PROLOG
Sebelum waktu ada seperti yang kita kenal, hanya ada Kekosongan yang tak terbatas. Dari
kehampaan itu, lahirlah Tiga Wujud Pertama: Aelarion, sang Cahaya dan sumber sihir;
Zhorak, perwujudan Bumi dan api inti; serta Malgorath, entitas Kegelapan dan bayangan.
Keseimbangan rapuh di antara mereka akhirnya pecah, memicu Perang Primordial –
sebuah benturan kosmik dahsyat yang merobek struktur realitas dan melahirkan dunia baru
yang terluka: Zerath.
Perang agung itu meninggalkan warisan yang abadi. Saat kekuatan Tiga Wujud mereda, inti
sari kekuatan mereka terlepas dan pecah menjadi Dua Belas Fragmen Zerath – serpihan
cahaya murni Aelarion, bara api inti Zhorak, dan bisikan gelap Malgorath.
Fragmen-fragmen ini jatuh ke dunia Zerath yang baru lahir, tertidur di kedalamannya,
menjadi jantung kekuatan dunia yang kelak akan diperebutkan oleh ras-ras baru yang
muncul. Kekaisaran-kekaisaran besar dibangun di atas energi mereka, peradaban maju
pesat karenanya, dan perang-perang besar seperti Gema Gelap (The Dark Convergence)
dikobarkan demi hasrat untuk memilikinya.
Kini, setelah ratusan tahun keheningan yang menipu, sesuatu di kedalaman Zerath mulai
menggeliat. Fragmen-fragmen kuno itu terbangun, kekuatan purba mereka kembali
berdenyut, mengirimkan getaran ke seluruh dunia. Dan di tengah reruntuhan takdir yang tak
terhindarkan, percikan api lain menyala terang dalam darah seorang bocah lelaki – percikan
yang tak disadarinya adalah kunci pembuka... atau justru pemicu akhir dari segalanya.
Api itu bernama Kael.
EPISODE 1 - "API DI DALAM DARAH"
Mata Kael terbuka perlahan. Lingkungan di sekelilingnya kabur, tertutup debu dan asap.
"...Kenapa terasa dingin... tapi di saat bersamaan... juga terbakar...?" pikirnya bingung.
Dia mencoba duduk, mendapati dirinya berada di tengah reruntuhan sebuah desa Elf yang
hangus. Abu beterbangan ditiup angin panas. "Aku... mengamuk lagi...? Ini... ini
rumahku...?" bisiknya serak. Matanya mencari-cari. "...Ibu?"
Perlahan, dia berdiri. Latar belakangnya adalah pemandangan mengerikan: pohon suci yang
biasanya menjulang megah kini hangus menghitam, bayangan api masih menari-nari di sisa
bangunan. "Apa... apa yang sebenarnya terjadi di sini?"
Dia melihat tangannya sendiri, gemetar hebat. "Kenapa... kenapa tanganku...
BERDARAH!?"
Retakan-retakan hitam tipis seketika muncul di permukaan kulit lengannya. Dari setiap urat
nadinya, cahaya merah menyala redup.
"A-apa ini...!?" serunya panik. "Tanganku... MENYALA!?"
Samar-samar, terdengar suara bisikan di udara, begitu halus namun menusuk. «
...Fragmen... telah memilihmu... »
Kael menoleh cepat, matanya liar mencari sumber suara itu. "Siapa itu!?" Tapi tak ada siapa
pun di antara puing-puing. "APA YANG KAU MAKSUD DENGAN—FRAGMEN!?"
Sebuah kilasan ingatan menghantamnya: dia melihat sebuah batu aneh melayang dan
terbakar di tengah reruntuhan desa. Cahaya dari batu itu seolah tersedot masuk ke dalam
dadanya. Terdengar suara ibunya di benaknya, penuh kekhawatiran. "Jangan pernah sentuh
batu itu, Kael. Itu bukan berasal dari dunia ini..."
Kembali ke realita. Cahaya redup dari sebuah Fragment kini berdenyut samar dari balik kulit
di dadanya.

"...Aku menyentuhnya..." gumam Kael ngeri. "Aku..." Tangannya mengepal erat, mata
berkaca-kaca karena kesadaran yang mengerikan. "...JADI AKU YANG MELAKUKAN
SEMUA INI!?"
Tiba-tiba, terdengar suara langkah kaki mendekat dari balik puing. Seorang penjaga Elf
muncul, wajahnya penuh jelaga, tombaknya tergenggam erat. "KAEL!? KAU MASIH
HIDUP!?"
"Maafkan aku..." kata Kael lemah. "Aku tak tahu apa yang terjadi..."
Penjaga itu menuding Kael dengan marah dan putus asa. "KAU YANG MEMBAKAR DESA
INI!"
"BUKAN AKU!!" bantah Kael. "Aku—aku tidak tahu—!!"
Penjaga itu mengangkat tombaknya, hendak menyerang Kael yang dianggapnya sebagai
sumber bencana. Namun, sebagai refleks, Fragment di dada Kael menyala terang—BOOM!
SFX: KRAKTTTSSHH!!
"AARGHH!!" Kael berteriak saat gelombang energi tak terlihat meledak darinya,
melemparkan penjaga Elf itu jauh ke belakang. Tubuh Kael kini bersinar merah redup.
Dia terduduk lemas, napasnya berat dan tersengal. Api kecil menari-nari di ujung jemarinya.
"...Apakah ini benar-benar aku..." pikirnya dalam hati, "...atau... sesuatu yang lain di dalam
diriku?"
Langit di atas berubah gelap, dihiasi kilatan petir berwarna ungu yang aneh. Di kejauhan, di
batas cakrawala, terlihat siluet pasukan berjubah mendekat – Arcanum Wardens.
Sebuah bisikan dingin lain terdengar di benaknya, kali ini terasa lebih gelap, berasal dari
kehampaan. « Kael... Kau adalah... Api yang ditakdirkan menghancurkan dunia ini. »
Kael terdiam, air mata mulai jatuh membasahi pipinya yang kotor. "...Jika memang aku
terlahir terkutuk..." tekad baru yang rapuh muncul di hatinya, "...maka aku akan... MELAWAN
TAKDIR ITU SENDIRI."
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 2 - "WARISAN YANG TAK DIMINTA"
Kael berlari terseok-seok di tengah hutan yang gelap gulita. Napasnya terasa berat,
paru-parunya terbakar. Cahaya merah redup dari Fragment di dadanya berkedip-kedip tak
menentu. Kenapa mereka terus mengejarku...?
Di belakangnya, ledakan cahaya sihir menghancurkan dahan pohon besar. Kael jatuh
terguling menghindari serpihan kayu.
SFX: ZHHHAAARR!!
"Khh-! Mereka sudah sangat dekat..."
Tepat sebelum serangan sihir berikutnya menghantamnya, sesosok gadis Elf melompat
turun dari atas pohon dengan gesit, menyambar lengan Kael dan menariknya ke tempat
aman.
"DASAR BODOH!" bentak gadis itu. "Jangan pernah lari lurus kalau dikejar penyihir
Arcanum!"
"Siapa—!?" Kael terkejut.
Mereka kini bersembunyi di balik akar pohon raksasa yang menjulang. Gadis Elf itu
menempelkan jari telunjuknya ke bibir Kael. "Ssst! Mereka itu Arcanum Wardens. Mereka
tak akan segan mengulitimu hidup-hidup jika tertangkap."
"...Aku tidak membakar desa itu..." gumam Kael pelan.
Gadis Elf itu menatapnya tajam. "Aku tahu. Kalau memang kau pelakunya, kau pasti sudah
meledak sekarang karena tidak bisa mengendalikan kekuatan sebesar itu."
Dia melirik ke arah dada Kael, tempat Fragment itu bersinar samar di bawah kulit. "Itu...
sebuah Fragment aktif?!"

"Aku... aku tidak tahu bagaimana caranya..." Kael menahan isak. "...tapi... saat aku
menyentuh batu aneh itu..." Ingatan kehancuran desanya kembali. "...semuanya... terbakar."
Sebuah kilas balik singkat muncul di benak Kael: dirinya yang lebih kecil, mendengar ibunya
bicara dengan nada khawatir. "Kau harus menyembunyikan dirimu, Kael. Kalau mereka
sampai tahu tentang darahmu... kau tak akan pernah punya tempat di dunia ini."
Kembali ke masa kini. Gadis Elf itu berdiri, menatap langit yang mulai mendung. "Kita harus
segera keluar dari wilayah Elf. Ke arah timur – menuju perbatasan wilayah Karag Thürm.
Banyak ras marginal yang tinggal di sana. Mereka... biasanya tidak terlalu peduli dengan
urusan darah campuran."
Kael masih terduduk, wajahnya penuh keputusasaan. "Aku bukan siapa-siapa... bukan Elf
murni... bukan pula keturunan Naga yang jelas... bahkan bukan manusia biasa..."
Gadis Elf itu menatapnya dengan tegas. "Lalu kenapa? Bukankah kau masih hidup
sekarang? Itu saja sudah cukup." Dia mengulurkan tangannya pada Kael. "Namaku Sylvara.
Sekarang bangunlah, Kael. Dunia ini kejam dan akan memakan yang lemah. Tapi kadang...
justru potongan yang sudah retaklah yang bisa memotong paling dalam."
Kael diam sejenak, menatap tangan Sylvara yang terulur, lalu perlahan menggenggamnya.
"...Terima kasih..."
Mereka mulai berlari bersama ke arah timur, menyusuri hutan yang sebagian telah rusak.
Namun, dari balik bayangan pepohonan, seseorang mengawasi kepergian mereka...
Sosok itu adalah seorang pria muda misterius berambut putih seputih salju dan bermata
kuning setajam elang. Dia tersenyum dingin. "Menarik... Darah campuran yang berhasil
menyatu dengan Fragment murni. Mungkin... dia bisa menjadi bidak catur yang berguna
dalam permainanku." Senyumnya melebar. "Namaku Rowan... dan aku tak sabar melihat
dia... hancur dari dalam oleh kekuatannya sendiri." Sebuah aura gelap, seperti energi
Fragment yang rusak, berputar samar di belakangnya sebelum dia lenyap ditelan bayangan.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 3 - "BURONAN DIMENSI"
Kael dan Sylvara berlari sekuat tenaga di jalur bebatuan yang licin. Hujan mulai turun,
membuat pandangan kabur.
"Sedikit lagi..." kata Sylvara terengah. "Sebelum kita berhasil melewati batas wilayah
Aranyel..."
"Apakah kita akan aman... setelah itu?" tanya Kael penuh harap.
Namun, kilatan sihir merah gelap meledak tepat di belakang mereka, menghancurkan batu
tempat mereka berpijak beberapa detik sebelumnya.
SFX: ZZRAKKTT!!
"Mereka memanggil Void Hunter!? Secepat ini!?" seru Sylvara tak percaya.
Kael tiba-tiba terhenti. Fragment di dadanya bergetar hebat dan liar. Pandangannya menjadi
ganda, kepalanya terasa sakit. "Kepalaku... suara-suara itu... mereka berbisik lagi..."
« ...Lari bukanlah pilihan... Hadapi... bentuk pertamamu... » bisik suara dari dalam Fragment
itu.
Sylvara menarik tangan Kael dengan paksa, membawanya masuk ke reruntuhan gerbang
batu tua yang diselimuti kabut tebal aneh. "Masuk cepat! Ini jalan pintas menuju ZONA
FRAGMENTED – wilayah retakan antar dimensi! Para pemburu itu tidak akan bisa
mengikutimu ke dalam sana... kecuali mereka siap kehilangan kewarasan dan jiwanya!"
Di dalam Zona Fragmented, pemandangannya kacau balau. Tanah tampak menggantung di
udara, air sungai mengalir ke atas, dan gravitasi terasa berubah-ubah tanpa pola.
Kael menatap sekeliling dengan campuran takjub dan takut. "...Tempat apa ini... seperti
dunia yang rusak...?"

"Selamat datang di antara dunia nyata dan dunia yang seharusnya tidak pernah ada," jawab
Sylvara. Dia menjelaskan sambil mereka berjalan pelan di atas tanah retak yang melayang.
"Fragment yang aktif bisa memecah lapisan dimensi seperti ini. Menciptakan 'retakan'.
Banyak yang tersesat masuk ke sini... tapi jarang sekali ada yang bisa menemukan jalan
keluar."
...Lalu kenapa aku merasa... tempat ini seperti rumah? batin Kael bingung.
Tiba-tiba, terdengar suara auman mengerikan dari langit yang tampak terbalik di atas
mereka. Makhluk besar mengerikan bermata tiga turun dari pusaran energi gelap.
SFX: RRRAAAGHHHHH!!
"SHADOWBLOOD BEAST!!" teriak Sylvara panik. Dia segera menarik panah rune dan
menembakkannya. Tapi serangannya hanya menembus tubuh makhluk itu tanpa efek. "Sial!
Ini hanya Ilusi! Kael, makhluk itu bisa membaca emosimu... bentuknya akan berubah
tergantung ketakutan terbesarmu!!"
Kael gemetar hebat. Seketika, makhluk itu berubah bentuk menjadi siluet ibunya yang
hangus terbakar.
"...Ibu...?" panggil Kael lirih.
« Kau... kaulah penyebabnya... kau yang membakar kami semua... » bisik makhluk ilusi itu
dengan suara ibunya.
Cahaya dari Fragment Kael meledak keluar dari dadanya. Bola api merah membara
seketika menyelubungi seluruh tubuhnya.
"DIAM!!!" teriak Kael penuh amarah dan kesakitan.
SFX: WHUUMMM!! (Ledakan api emosi menghancurkan bayangan ilusi)
Kael berdiri terengah-engah di tengah kobaran api merah. Wajahnya kotor dan terluka, tapi
tatapannya kini tegas. "Aku... akan mencari tahu siapa diriku sebenarnya. Tapi sebelum itu...
aku akan menghancurkan semua yang mencoba membuatku lupa siapa aku."
Sylvara tersenyum tipis melihat perubahan pada Kael. Makhluk ilusi itu telah lenyap. Namun,
api Fragment di tubuh Kael... masih menyala liar, enggan padam.
"Kau baru saja menyentuh potensi kekuatan Tier 1," kata Sylvara. "Tapi Fragment itu...
sepertinya menginginkan lebih."
Kael menatap api di tangannya, napasnya masih berat. "...Kalau begitu... biarkan dia
mencoba... aku tidak akan tunduk padanya."
Jauh di luar Zona Fragmented, Rowan berdiri tenang di atas sebuah batu tinggi. Angin
dingin meniup jubah hitamnya. Dia tersenyum tipis. "Hmph... Awal yang cukup bagus, Kael.
Tapi sekuat apapun nyalimu nanti... pada akhirnya... kau akan memohon untuk dilepaskan
dari beban Fragment itu."
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 4 - "BISIKAN TANPA SUARA"
Kael dan Sylvara berhasil keluar dari Zona Fragmented, namun kini memasuki wilayah yang
terasa lebih aneh: sebuah dataran sunyi yang dipenuhi kabut tebal dan menara-menara batu
bengkok yang menjulang seperti jari-jari keriput. Tanah di bawah kaki mereka retak dan
kering. Dan yang paling aneh... tidak ada suara sama sekali.
"Kita sudah keluar dari zona retakan dimensi," kata Sylvara, suaranya terdengar aneh tanpa
gema. "Ini wilayah netral... Spires of Silence."
Suasana benar-benar sunyi total. Bahkan suara langkah kaki mereka sendiri pun seolah
lenyap ditelan keheningan.
"Kenapa..." bisik Kael pelan, "...tempat ini terasa seperti mati?"
"Karena di sini," jawab Sylvara, "suara... adalah sesuatu yang terlarang."

Dari dalam kabut tebal, muncul beberapa siluet makhluk humanoid tanpa wajah. Mereka
tidak menyerang, hanya berdiri diam dan menatap kosong ke arah Kael dan Sylvara saat
mereka lewat.
"Mereka disebut Penjaga Diam," jelas Sylvara melalui isyarat tangan dan rune komunikasi
sederhana yang dia gambar di udara. "Mereka bukan musuh... Selama kau tidak mencoba
berbicara dengan mereka atau mengeluarkan suara keras."
Tak lama kemudian, sesosok figur lain muncul dari kabut. Sosok itu mengenakan jubah biru
pudar dan wajahnya tertutup topeng kain putih polos. Dia membawa sebuah lonceng kristal
di tangannya, namun lonceng itu tidak mengeluarkan bunyi sedikit pun saat dia bergerak.
"Itu pemimpin mereka," isyarat Sylvara lagi. "Nyrah, Sang Pendiam."
Nyrah mengangkat tangannya ke arah Kael. Dia tidak menyentuh, tapi Kael merasakan
energi dingin menyentuh Fragment di dadanya. Seketika, ilusi-ilusi singkat muncul di benak
Kael: gambaran masa kecilnya saat dia dihina dan ditolak oleh anak-anak Elf lain karena
darah campurannya.
"Kau bukan bagian dari kami!" terdengar suara ejekan dalam ilusi itu.
"Berhenti..." gumam Kael menahan sakit kepala. "JANGAN TUNJUKKAN ITU LAGI—!"
Ilusi itu seketika berhenti. Nyrah menurunkan tangannya, lalu memberikan Kael sebuah
gulungan kecil yang terbuat dari rune Void yang bentuknya terbalik.
Sylvara mencoba membaca arti dari energi Nyrah dan gulungan itu. "Dia bilang... dunia ini
sedang rusak dari dalam. Dan kau... adalah garis tengah dari kerusakan itu."
Kael menatap langit gelap yang menggantung rendah di atas Spires of Silence. Untuk
pertama kalinya sejak Fragment itu aktif, bisikan-bisikan di kepalanya mereda. Tempat ini
sunyi, kosong, namun anehnya... terasa damai.
Di luar zona keheningan ini, Rowan berdiri di atas batu tinggi, berbicara melalui rune
komunikasi dengan sosok misterius berjubah abu-abu di sampingnya. "Target... Kael...
sedang berada dalam kondisi mental tenang sekarang. Waktu yang tepat... untuk menanam
benih keraguan di hatinya."
Sementara itu, Kael duduk sendirian di bawah sebuah pohon rune yang meranggas,
menikmati keheningan yang langka. "...Kalau suara bisa melukai..." pikirnya dalam hati,
"...mungkin diam bisa menyembuhkan luka itu."
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 5 - "TARIAN LUKA DAN ILUSI"
Kael dan Sylvara berdiri di depan sebuah struktur aneh: menara batu yang patah dan
melayang di udara, membentuk spiral yang seolah menentang gravitasi.
"Tempat itu..." kata Sylvara sambil mengamati menara melayang itu. "...disebut Vault of
Shards. Menurut legenda, hanya dua orang yang pernah berhasil masuk ke dalamnya – dan
keduanya tidak pernah terlihat lagi."
Kael menggenggam erat dadanya, merasakan Fragment di dalamnya berdenyut dengan
ritme yang semakin kuat, seperti detak jantung kedua. Aku harus masuk ke sana, tekadnya.
Kalau memang Fragment ini mengunci jawaban tentang diriku... maka aku sendiri yang akan
membuka pintunya.
Saat Kael melangkahkan kaki melewati gerbang Void tak kasat mata yang melindungi Vault
of Shards, dunianya berkedip hitam. Segalanya terasa membeku sesaat, lalu... terpecah
menjadi ribuan kepingan.
SFX: CRAK-SSSSHHH!
"KAEL! Jangan—!" teriak Sylvara dari luar, tapi sudah terlambat.
Kael tiba-tiba mendapati dirinya berada di sebuah ruangan kosong yang aneh. Dindingnya
terbuat dari cermin raksasa. Namun, setiap cermin memantulkan versi dirinya yang

berbeda-beda: Kael saat kecil, Kael dengan mata penuh api, Kael yang tampak tua dan
lelah, Kael yang menyerupai monster bersisik.
"...Apa ini?" gumam Kael bingung.
"Kita," jawab sebuah suara dari salah satu pantulan cermin.
Salah satu cermin berubah menjadi gelap. Sesosok Kael dengan mata hitam kelam dan
senyum mengerikan melangkah keluar dari cermin itu.
"Kau terus lari dari darah keturunanmu," kata Dark Kael itu. "Kau menolak warisan
kekuatanmu. Tapi tetap saja... kau membakar mereka semua, bukan?"
Kael mundur selangkah, gemetar. "Bukan aku! Itu karena Fragment—bukan salahku!"
"Fragment tak pernah memilih jiwa yang suci," balas Dark Kael dingin. "Ia selalu mencari
wadah yang paling rusak... dan itu adalah kau."
Dark Kael langsung menyerang. Gaya bertarungnya cepat, brutal, dan penuh kebencian.
Kael berusaha bertahan, tapi setiap serangan Dark Kael memicu kilas balik ingatan masa
lalunya yang menyakitkan.
SFX: THRANGG! (Benturan energi)
Gema suara di benaknya: "Kau hanyalah sebuah kesalahan." "Ayahmu itu monster."
"Darahmu adalah kutukan."
Kael jatuh berlutut, terluka fisik dan mental. Tapi perlahan... api yang berbeda mulai menyala
di matanya. Bukan api kehancuran, tapi api tekad.
"...Mungkin aku memang rusak..." bisiknya lembut, namun penuh keyakinan. "...Tapi aku
bukan kalian." Dia menatap tajam pada Dark Kael. "...Dan aku tak akan pernah membiarkan
sisi gelap ini mengendalikanku."
Kael berdiri tegak. Fragment di dadanya menyatu lebih erat dengan tubuhnya. Bayangan
samar berbentuk sayap naga merah membara terbentuk di belakang punggungnya.
SFX: FOOOOOOSH!! (Aura Kael menguat)
"Jika aku adalah luka..." seru Kael. "...maka biarkan lukaku menari!"
Pertarungan klimaks antara Kael dan Dark Kael pun terjadi. Gerakan mereka cepat, sihir api
berputar liar seperti tarian mematikan di tengah ruangan cermin.
Sylvara, yang menunggu di luar, melihat cahaya Fragment Kael berkedip sangat cepat dari
dalam Vault. "...Dia... sepertinya mulai bisa menerima dirinya sendiri."
Kael menebaskan Zerath's Fang ke arah bayangannya. Cermin-cermin di sekeliling mereka
retak hebat. Ruangan mulai runtuh.
Dark Kael tersenyum sebelum lenyap. "Luka memang tidak bisa dibunuh, Kael. Tapi... kau
bisa belajar menari dengannya. Selamat datang... pada dirimu yang baru."
Cermin-cermin itu pecah total.
Kael terbangun di pelukan Sylvara di luar Vault of Shards. Tubuhnya masih sedikit hangus
dan penuh luka, tapi matanya kini tampak lebih tenang, lebih menerima.
"Kau... berhasil menang?" tanya Sylvara lega.
Kael menggeleng pelan. "...Tidak. Aku hanya... menari bersamanya."
Di tempat yang jauh, di puncak menara reruntuhan lain, Rowan memandang langit yang
berwarna merah darah. "Jiwa Kael mulai bersatu dengan Fragment-nya... Hati-hati, Kael.
Kekuatan sebesar itu... bisa membuatmu menjadi pahlawan terhebat. Atau... iblis terakhir
bagi Zerath."
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 6 - "SENJA DI BALIK BATU"
Matahari senja menggantung rendah di langit barat, mewarnai awan dengan semburat
jingga dan ungu. Kael dan Sylvara tiba di sebuah kota kecil yang terletak di antara lembah

batu-batu raksasa. Bangunan-bangunan di sana terbuat dari batu obsidian hitam legam
dengan atap-atap berwarna biru tua yang aneh.
"Ini..." kata Sylvara sambil melihat sekeliling. "...Lyrenith. Wilayah perbatasan netral antara
Kekaisaran Aelarion dan Karag Thürm. Tempat ini seharusnya aman. Tapi... tidak selalu
bersih."
Penduduk kota tersenyum ramah saat mereka lewat, namun senyum mereka terasa...
kosong. Cara mereka berbicara terdengar seperti hafalan yang diulang-ulang.
"Selamat datang di Lyrenith," sapa seorang penjual roti dengan nada datar. "Segalanya
damai di sini. Tidak ada perang di Lyrenith."
"Kenapa rasanya..." bisik Kael pada Sylvara. "...semua orang di sini seperti boneka?"
Kael dan Sylvara mencari penginapan sederhana. Dari kejauhan, dari balkon sebuah
bangunan tinggi, seseorang mengawasi kedatangan mereka. Sosok itu tersenyum lembut.
"...Akhirnya dia sampai juga. Waktunya untuk bertemu... sang pembawa Fragment yang
menarik ini."
Malam harinya, saat Kael keluar sendirian ke jalanan kota yang sepi untuk mencari udara
segar, Rowan muncul dari bayangan gang sempit.
"Kau terlihat... sedikit bingung," sapa Rowan tenang. "Tapi juga... jauh lebih kuat dari yang
kupikirkan sebelumnya."
Kael langsung waspada. Api kecil seketika menyala di telapak tangannya. "Siapa kau?"
Rowan tersenyum santai, tangannya terlipat di belakang punggung. "Hanya seorang
pengembara. Sama sepertimu, kurasa." Dia berjalan pelan mendekat, tidak menunjukkan
tanda-tanda permusuhan. Dia menatap langsung ke mata dwiwarna Kael. "Aku juga...
memiliki Fragment."
Rowan sedikit membuka kerah bajunya, memperlihatkan cahaya ungu gelap yang retak
namun hidup, menyala samar dari bawah kulit di lehernya.
Kael terkejut melihatnya. Fragment Rowan tampak... rusak? Tapi masih aktif? "Kenapa...
kenapa Fragment-mu terlihat seperti itu?"
Rowan menoleh, menatap langit malam. "Karena aku tidak melawannya seperti kau. Aku...
merelakan diriku hancur bersamanya. Dan kemudian... dibangun ulang menjadi sesuatu
yang baru."
Dia kembali menatap Kael, mendekat selangkah, senyum samar penuh teka-teki
tersungging di bibirnya. "Kael. Kau memiliki kekuatan yang bisa menghancurkan seluruh
dunia ini... Tapi jujur saja, melihat keadaannya sekarang, bukankah dunia ini memang
pantas untuk dihancurkan?"
"...Aku belum tahu jawabannya," jawab Kael pelan.
Rowan menepuk bahu Kael ringan, lalu berlalu begitu saja seperti kabut yang tertiup angin.
"Kau akan segera tahu. Cepat atau lambat, Zerath sendiri yang akan memaksa pilihan itu
darimu."
Saat Rowan menghilang sepenuhnya, Sylvara muncul dari bayangan di dekat Kael. Dia
rupanya mendengar sebagian percakapan mereka.
"Jangan percaya padanya, Kael," kata Sylvara tegang. "Itu bukan senyum orang biasa... Itu
adalah senyum seseorang yang sudah terbiasa menusuk dari belakang."
Kael menatap langit malam. Fragment di dadanya berdenyut pelan, seolah sedang
menunggu... sesuatu. "...Kalau memang dunia ini layak untuk dihancurleburkan..." pikir Kael
dalam hati, "...Maka aku harus tahu dulu, siapa yang pertama kali menyalakan api
kehancuran itu."
Jauh di bawah tanah kota Lyrenith, sebuah Rune Engine kuno yang terlupakan mulai aktif
dengan sendirinya. Terdengar suara bisikan Void yang samar namun familiar...

« ...Darah naga... Fragment murni... Tiga lagi dibutuhkan... lalu pecahkan dunia ini... »
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 7 - "SEKOLAH PARA PENYIHIR HITAM"
Gerbang batu besar yang retak setengah terbuka menjulang di depan mereka. Di atas
lengkungannya, terukir dengan rune kuno yang tampak memudar: "AKADEMI VORTH
AERETH - TEMPAT DI MANA ILMU AKAN MENGGUNAKANMU KEMBALI".
"Kita sudah sampai," kata Sylvara. "Ini akademi bebas... tempat berkumpulnya mereka yang
tidak punya tempat di akademi-akademi sihir resmi yang penuh aturan itu."
Begitu masuk ke dalam gerbang, pemandangan di dalamnya membuat Kael sedikit terkejut.
Para siswa dari berbagai ras – manusia, elf gelap, beastmen, bahkan beberapa sosok yang
sulit diidentifikasi – terlihat sedang belajar berbagai jenis sihir liar: alkimia terlarang,
dasar-dasar necromancy, eksperimen dengan serpihan Fragment kecil, dan manipulasi
bayangan. Banyak dari siswa itu memiliki cacat fisik, luka bakar sihir, atau mengenakan
topeng untuk menutupi wajah mereka.
"...Tempat ini..." bisik Kael pada Sylvara, "...lebih mirip rumah sakit jiwa daripada sekolah
sihir."
"Karena ilmu sihir yang diajarkan di sini... tidak disaring oleh moralitas," jawab Sylvara
pelan.
Seorang wanita tua dengan tanduk kecil melengkung di dahinya dan mata yang selalu
tertutup kain hitam menyambut kedatangan mereka di lobi utama akademi yang
remang-remang.
"Selamat datang, darah campuran," sapa wanita tua itu, suaranya tenang namun seolah
bisa menembus pikiran. "Kami sudah... menantikan kedatanganmu."
"Anda... tahu aku akan datang?" tanya Kael heran.
"Fragment di dalam dirimu itu..." jawab wanita tua itu. "...berteriak lebih keras daripada suara
apapun di tempat terkutuk ini." Dia memperkenalkan diri sebagai Melkisha, Kepala Akademi
Vorth Aereth.
Kael diberi sebuah kamar batu sederhana dan seorang pengawas pribadi: murid senior
bernama ZIRETH. Zireth adalah sosok yang tampak keras, penuh bekas luka di wajah dan
tubuhnya, dan salah satu lengannya telah diganti dengan tangan mekanik yang rumit,
terbuat dari logam dan rune magitek yang berdenyut energi.
"Namaku Zireth," katanya datar. "Tugasku... memandumu selama di sini."
"...Terima kasih," jawab Kael.
Kael segera mengikuti kelas pertamanya: Mengendalikan Fragment Emosional. Setiap
murid diharuskan memanggil proyeksi energi Fragment mereka di hadapan sebuah cermin
ilusi besar.
"Jangan pernah takut pada bayangan energimu," kata sang Guru, seorang pria bertubuh
kurus dengan mata menyala hijau. "Tapi jangan pernah pula mempercayainya sepenuhnya."
"...Apa maksudnya itu?" gumam Kael bingung.
Saat Kael berdiri di depan cermin ilusi, Fragment di dadanya bereaksi. Proyeksi energinya
membentuk siluet naga merah membara, namun dengan wajah Kael sendiri. Suara bisikan
datang dari pantulan di cermin itu.
« Berapa banyak lagi yang harus kau bunuh... sampai kau berhenti takut pada darah
keturunanmu sendiri? »
Seketika, kepala Kael terasa sakit luar biasa dan dia jatuh pingsan. Dalam mimpi yang
gelap, dia melihat dirinya berada di sebuah penjara raksasa yang suram... dipenuhi oleh
'versi dirinya' yang berbeda-beda – Kael kecil yang menangis ketakutan, Kael monster
bersisik, Kael prajurit berzirah naga, dan... Kael yang tampak seperti dewa api yang murka.

"APA INI!?" teriak Kael dalam mimpi.
« Ini adalah semua kemungkinan takdirmu,» jawab sebuah suara tenang dari kegelapan di
sekitarnya. « Dan kami semua... tidak sepakat siapa di antara kita yang akan keluar dari
penjara ini. »
Kael terbangun dengan napas terengah, keringat dingin membasahi tubuhnya. Dia melihat
Melkisha, sang Kepala Akademi, berdiri diam menatapnya dari sudut ruangan kamarnya.
"Kau belum siap untuk memegang kekuatan Fragment ketiga," kata Melkisha tenang.
"...Tapi aku harus menjadi lebih kuat," balas Kael.
Melkisha tersenyum tipis, senyum yang kelam dan penuh rahasia. "Kalau begitu, mari kita
lihat bersama... seberapa dalam luka di jiwamu itu bisa membuka gerbang menuju kekuatan
yang sesungguhnya."
Di luar gedung akademi, di atap menara tertinggi, Rowan duduk bersila, mengamati semua
kejadian dari kejauhan. Dia tampak sedang mengobrol dengan Zireth melalui rune
komunikasi.
"Bagaimana kondisi target?" tanya Rowan melalui rune.
"Stabil," jawab Zireth singkat. "Tapi... dia mulai mempertanyakan banyak hal tentang dirinya
dan kekuatannya."
Rowan tersenyum puas. "Bagus. Itu berarti dia hampir sampai pada titik kritis."
Malam harinya, Kael duduk sendirian di kamarnya yang sempit. Tanpa sadar, tangannya
mulai menulis kata-kata aneh di dinding batu kamarnya, kata-kata yang seolah berasal dari
bisikan Fragment di dalam dirinya.
TULISAN DI DINDING: "Yang telah pecah memang bisa dibentuk kembali. Tapi serpihan
yang tajam... akan tetap melukai siapapun yang menyentuhnya."
Kael menatap tulisan itu, lalu ke tangannya sendiri. "...Apakah aku... sedang menyatu
dengan kekuatan ini... atau justru sedang hancur perlahan olehnya?"
Di langit malam di atas Akademi Vorth Aereth, tiba-tiba terlihat kilatan cahaya ungu terang.
Sebuah Fragment liar tampak jatuh dari robekan dimensi lain, melesat menuju hutan tak
jauh dari akademi. Seketika, semua mata di akademi yang mampu merasakan energi,
menoleh ke arah jatuhnya Fragment itu.
Melkisha tersenyum dari jendela ruangannya. "...Fragment ketiga... telah datang memanggil
pemilik barunya."
Rowan, dari atap menara, juga tersenyum. "Dan aku sangat yakin... Kael akan datang untuk
mengambilnya."
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 8 - "PECAHNYA DARAH & BATU"
Aula duel Akademi Vorth Aereth adalah tempat yang suram. Lantainya terbuat dari batu rune
kuno yang kini aktif menyala merah redup. Para murid akademi berkumpul di tribun
bayangan, wajah-wajah mereka yang gelap dan penuh luka tampak antusias menyaksikan
pertarungan yang akan terjadi.
"Ingat, duel ini..." suara Guru Arena yang bertopeng bergema di aula, "...bukan untuk
mencari pemenang. Tapi untuk melihat siapa di antara kalian yang siap untuk memanggil
dan mungkin mengendalikan kekuatan Fragment ketiga."
Melkisha menambahkan dari balkon pribadinya, "...Atau siapa yang siap mati lebih dulu saat
mencoba."
Kael berdiri di tengah arena, napasnya sedikit berat. Lawannya adalah salah satu murid
tingkat atas akademi – tubuhnya tampak dilapisi oleh potongan-potongan Fragment kecil
berwarna gelap yang ditanam paksa, dan matanya putih penuh retakan energi liar.

"Kael..." bisik Sylvara dari pinggir arena, wajahnya tegang. "Jangan gunakan kekuatan
Fragment-mu terlalu cepat! Ini pasti jebakan!"
Duel dimulai. Lawan Kael meluncur maju dengan kecepatan luar biasa, sihir petir hitam
meledak dari kakinya saat dia bergerak.
SFX: KZZAAAMMMM!!
Dia lebih cepat dari suara... pikir Kael sambil menghindar tipis.
Kael berusaha bertahan, menangkis serangan cakar energi lawannya. Tapi setiap benturan
terasa memicu retakan baru di lantai rune arena dan... di dalam pikirannya sendiri.
« Balas... Hancurkan dia... Tunjukkan siapa dirimu sesungguhnya... » bisik Fragment di
dadanya.
Kael membalas dengan gelombang api spiral dua warna. Tapi lawannya malah tertawa
mengejek. Sebagian tubuhnya hangus oleh api Kael, namun luka itu seketika regenerasi
menggunakan sihir darah yang menjijikkan.
"Kau masih terlalu lembek, darah campuran!" ejek lawannya sambil tersenyum lebar. "Tapi
aku bisa menciumnya... darah nagamu itu mendidih ingin keluar!"
Di balkon atas, Melkisha menoleh ke arah Rowan yang berdiri tenang di sampingnya. "Kau
tahu Fragment di dalam dirinya belum stabil. Kalau dia benar-benar meledak di sini..."
Rowan hanya menjawab tenang, "Maka kita akan tahu... seberapa besar potensi
kehancurannya yang sesungguhnya."
Di arena, Kael mulai terpojok. Tangan kirinya – lengan yang sama yang dulu retak – mulai
terasa terbakar hebat. Tapi bukan api biasa seperti di tangan kanannya. Api di tangan kirinya
berwarna hitam pekat, dan retakan-retakan halus menyebar cepat ke bahunya.
"KAEL! BERHENTI!" teriak Sylvara panik. "FRAGMENT ITU AKAN MEROBEK JIWAMU
DARI DALAM!"
Kael perlahan bangkit berdiri, tubuhnya penuh luka gores dan memar. Tapi matanya... kini
memerah sepenuhnya, tanpa warna biru lagi. Fragment ketiga yang liar itu seolah mulai
menyatu paksa dengan lengan kirinya.
"Aku..." suara Kael terdengar lebih dalam, bergema, seolah ada dua suara berbicara
bersamaan. "...bukan lagi Kael yang kalian kenal..."
SFX: FWOOSHHHHHH!! (Api hitam meledak)
Serangan api hitam pekat meledak ke segala arah dari tubuh Kael. Para murid di tribun
menutup mata atau menciptakan perisai sihir darurat. Lawan Kael lenyap seketika dalam
ledakan itu – hanya menyisakan bayangan hangus berbentuk manusia di lantai rune yang
kini retak parah.
"HENTIKAN DUEL INI!!" teriak Guru Arena panik. "DIA SUDAH MELEWATI BATAS
KENDALI—!!"
Kael terduduk lemas di tengah kobaran api hitam yang perlahan mereda. Matanya kembali
menjadi dwiwarna, merah dan biru. Dia melihat tangannya yang menghitam... hangus... tapi
anehnya, tidak ada rasa sakit sama sekali.
"...Aku... membunuhnya?" bisiknya pelan, ngeri.
Sylvara segera berlari ke arena dan memeluk Kael dari belakang. "Kael, cukup... kumohon
cukup... kamu belum terlambat untuk berhenti..."
Rowan melihat semua itu dari balkon atas, tersenyum sangat tipis. Di tangannya, dia
memegang sebuah catatan kecil berisi pola resonansi energi Fragment Kael yang baru saja
dia rekam – dan di ujung catatan itu, dia menggambar simbol Void kuno.
"Selamat datang..." gumam Rowan pelan. "...di wilayah abu-abu antara kekuatan dan
kehancuran mutlak."

Malamnya, Kael duduk sendirian di atap akademi yang dingin, menatap langit hitam pekat
yang dihiasi bintang-bintang berwarna merah darah.
"...Kalau kekuatan ini hanya akan membuatku semakin hancur... Kenapa aku... justru
merasa semakin lengkap... setiap kali aku kehilangan sebagian dari diriku?"
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 9 - "PERTARUNGAN PERTAMA: BAYANGAN TANPA NAMA"
Kael, Sylvara, dan dua murid lain yang ditugaskan Melkisha (termasuk Zireth) berdiri di
depan gerbang reruntuhan batu tua. Reruntuhan itu terletak di sebuah zona mati di luar
akademi, dipenuhi tanaman merambat berwarna gelap yang tampak hidup dan bergerak
sendiri.
"Ini adalah zona mati," jelas Zireth, pengawas Kael. "Fragment ketiga jatuh tepat di pusat
reruntuhan ini tiga tahun yang lalu, tapi tak seorang pun pernah berhasil mengambilnya.
Siapa pun yang mencoba masuk... konon tidak akan bisa kembali dengan jiwa yang utuh."
Sylvara menatap Kael penuh ragu. Kael kini mengenakan sepasang sarung tangan kulit
tebal yang dialiri rune penahan energi untuk mencoba mengendalikan gejolak
Fragment-nya. "Kau yakin mau melakukan ini sekarang? Kamu baru saja pulih dari duel
kemarin."
"Aku tidak butuh waktu untuk pulih," jawab Kael dingin, tatapannya tegas tertuju pada
gerbang reruntuhan. "Aku butuh... jawaban."
Begitu mereka melangkah masuk ke dalam area reruntuhan, atmosfer seketika berubah
menjadi kacau dan menyesakkan. Bayangan di tanah tampak berjalan ke arah yang
berlawanan dari tubuh mereka, dan waktu terasa melambat atau melompat secara acak.
Murid kedua yang ikut bersama mereka (seorang Beastmen muda) tampak gugup. "Ada...
sesuatu... yang menatap kita dari dinding-dinding itu."
Tempat ini... terasa aneh, pikir Kael. Seperti... aku sedang diawasi oleh diriku sendiri.
Kael melangkah lebih dulu menuju pusat reruntuhan. Di sana, berdiri sebuah cermin hitam
besar yang permukaannya retak-retak, namun anehnya, cermin itu memantulkan bayangan
Kael yang tampak utuh, tenang, dan damai – versi dirinya sebelum tragedi di desanya.
"Apa kau merasa lebih kuat sekarang, Kael?" tanya bayangan di cermin itu, suaranya persis
suara Kael, namun tanpa emosi. "Atau... kau hanya merasa semakin jauh dari Kael yang
dulu pernah ada?"
Bayangan dari cermin itu melangkah keluar, kini dalam bentuk humanoid solid, namun tanpa
wajah. Di dadanya, bersinar sebuah Fragment berwarna biru es, bukan merah seperti milik
Kael.
"Itu... itu bukan Voidborn," kata Sylvara kaget.
"Bukan juga Fragment biasa..." tambah Kael. "Itu... aku?"
Pertarungan dimulai seketika. Bayangan tanpa wajah itu bergerak menyerang Kael.
Gerakannya meniru semua gaya bertarung Kael dengan sempurna, bahkan menggunakan
versi sihir api Kael yang tampak lebih 'sempurna' dan terkendali.
SFX: CRAAK! FWOOMM!
"Kenapa gerakanku sendiri... terasa... salah saat melawannya!?" seru Kael frustrasi saat
serangannya selalu bisa diantisipasi atau ditiru dengan lebih baik oleh bayangannya.
Bayangan itu berbicara lagi dengan suara Kael yang tanpa emosi. "Kau kehilangan
kemanusiaanmu demi menjadi kuat. Aku... adalah Kael yang tidak pernah menyerah untuk
tetap menjadi manusia." Dia berhenti sejenak, lalu tatapannya (meskipun tak berwajah)
terasa menusuk. "Dan aku... datang untuk mengambil kembali tubuhku yang seharusnya."

Kael tertunduk sejenak, kata-kata bayangan itu menusuknya. Fragment merah di dadanya
menyala liar, dan energi hitam dari lengan kirinya mulai menjalar. Bayangan naga merah
samar mulai muncul di belakang punggungnya.
"Aku bukan kau!" teriak Kael penuh amarah. "Aku bukan siapa pun! AKU ADALAH... HASIL
DARI SEMUA LUKA YANG KALIAN TIMPAKAN PADAKU!"
Dia melancarkan serangan pamungkas. Kael menggunakan api merahnya yang bercampur
dengan api hitam dari lengan kirinya, membentuk spiral energi destruktif yang menghantam
langsung ke arah cermin hitam tempat bayangan itu berasal.
SFX: FWWRRAAAASSSHHH!!
"Kalau begitu..." kata bayangan itu tenang sebelum hancur bersama cermin. "...biarlah kita
terbakar bersama dalam kehancuran ini."
Setelah ledakan energi mereda, hanya Kael yang tersisa berdiri di tengah reruntuhan
cermin. Tapi matanya... kini berbeda. Satu mata berwarna merah menyala seperti api
Fragment-nya, dan mata yang satu lagi kini berwarna biru sedingin es, seperti Fragment
milik bayangannya tadi.
Sylvara berlari menghampirinya. "Kael! Kau— Matamu...!"
Kael diam, menyentuh wajahnya, merasakan perubahan itu. "...Dia tidak hilang," gumamnya
pelan. "Dia... menunggu di dalam diriku sekarang."
Di tempat yang gelap dan jauh, Rowan berdiri di hadapan sebuah patung Void kuno,
menyalakan sebuah rune berbentuk mata naga di permukaannya. "Kael sudah berhasil
menyatu dengan sisi dirinya yang tanpa identitas... Bagus sekali. Sekarang tinggal satu
langkah lagi sebelum dia siap..." Dia tersenyum dingin, penuh tujuan tersembunyi.
Malam itu, Kael duduk sendirian di atap reruntuhan, menatap langit. "...Kalau aku terus
kehilangan siapa diriku yang sebenarnya..." pikirnya dalam hati. "...tapi aku terus bertahan
hidup... apakah aku masih pantas disebut manusia?"
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 10 - "PULAU YANG TERBELAH"
Kael, Sylvara, dan Zireth kini berada di atas sebuah perahu kecil yang mereka sewa,
mendayung perlahan menyeberangi lautan kabut tebal yang aneh. Di kejauhan, mulai
terlihat siluet sebuah pulau kecil yang tampak ganjil: pulau itu seolah terbelah rapi menjadi
dua bagian – seperti dipotong oleh pedang raksasa dari langit.
"Pulau ini... tidak ada dalam peta resmi manapun," kata Sylvara sambil terus mendayung.
"Tapi deskripsinya ada dalam manuskrip kuno tentang lokasi-lokasi Fragment."
Zireth mengamati sekeliling dengan sensornya. "Tempat ini... auranya sangat tua. Bukan
untuk ditinggali makhluk hidup. Lebih seperti... tempat untuk mengingat sesuatu yang
terlupakan."
Mereka akhirnya mendarat di pantai pulau terbelah itu. Pemandangannya sureal. Pulau itu
dipenuhi reruntuhan bangunan kristal putih yang sebagian melayang di udara, juga terbelah
dua persis seperti pulaunya sendiri.
Kael merasakan atmosfer yang aneh. Langit... seperti tidak bergerak. Angin... seolah
sengaja menghindari tempat ini...
Di pusat pulau, di antara kedua belahan daratan, berdiri sebuah altar batu besar berbentuk
spiral yang pecah atau tidak selesai. Di sekeliling altar itu, tertanam dua belas batu rune
besar, masing-masing batu menyala redup dengan warna energi yang berbeda-beda,
mewakili dua belas Fragment Zerath.
"Itu..." Sylvara menunjuk ke altar. "...adalah representasi dari dua belas lokasi Fragment
utama di Zerath. Tapi lihat..."

Di tengah-tengah altar spiral yang pecah itu, terukir sebuah nama dengan cairan yang
tampak seperti darah tua yang tak pernah mengering: KAEL DRAKELYN.
Zireth memeriksa ukiran itu. "Namamu sudah tertulis di sini... seolah sudah ada bahkan
sebelum kau dilahirkan."
"Tidak mungkin," bantah Kael. "Ini pasti jebakan seseorang. Mungkin Rowan."
Saat Kael mengucapkan itu, altar itu tiba-tiba menyala terang. Satu per satu, dua belas batu
rune di sekelilingnya menyala lebih terang, lalu garis-garis energi cahaya menyambung dari
setiap batu menuju ke tengah altar – membentuk sebuah simbol kompleks berbentuk
retakan mata naga yang terbuka.
Sebuah suara koor, seolah berasal dari dua belas Fragment itu sendiri, bergema di udara.
« Dua belas retakan... membentuk satu tubuh... Jika kau menyatu sepenuhnya... dunia ini
tak akan sanggup lagi berdiri... »
Kael seketika merasa tersedot ke dalam sebuah penglihatan yang kuat. Dia melihat semua
kekaisaran di Zerath, perang-perang besar mereka, energi Void yang mengintai, kedua
belas Fragment yang tersebar... dan anehnya, dia melihat semua itu berada di dalam
tubuhnya sendiri, seolah dirinya adalah dunia itu.
"Aku... pusat dari segala kehancuran ini?" tanyanya dalam penglihatan.
« Atau... pusat dari kelahiran kembali yang menyakitkan, » jawab sebuah suara lain yang tak
dikenal dalam visinya.
Kael terbangun dari visi itu dengan tersentak. Tubuhnya terasa lemas, darah segar mengalir
dari hidung dan tangannya. Tapi altar di depannya... kini telah membuka sebuah lorong
rahasia yang menurun ke bawah tanah.
"Apapun yang baru saja kau lihat..." kata Sylvara pelan. "...altar kuno ini sepertinya
mengakuimu sebagai bagian darinya."
Kael menatap altar itu dengan perasaan campur aduk. "...Aku tidak ingin dunia ini
mengakuiku," gumamnya. "Aku hanya ingin dunia ini... berhenti menyeretku ke dalam takdir
yang tidak kuinginkan."
Mereka memutuskan untuk turun ke lorong rahasia di bawah altar itu. Dinding-dinding
reruntuhan di bawah tanah itu ternyata dipenuhi oleh mural-mural kuno yang memudar:
gambaran seekor Naga kosmik yang terbakar bersama dunia. Gambaran seorang anak
dengan wajah terbelah dua, satu sisi terang satu sisi gelap. Dan gambaran sesosok
makhluk yang memecahkan langit dengan darahnya sendiri.
Zireth mengamati mural itu dengan seksama. "Kael... semua mural ini... entah bagaimana
caranya... menggambarkan dirimu."
Kael kini berdiri di tengah sebuah lingkaran rune kuno di ruang terdalam reruntuhan itu.
Fragment di dadanya menyala lebih terang dari biasanya. Mata merah dan birunya bersinar
bersamaan dalam kegelapan.
"...Kalau memang semua ini sudah tertulis sejak awal..." pikir Kael dalam hati. "...maka
biarkan aku yang menulis ulang akhir ceritanya sendiri."
Di langit di atas pulau terbelah itu, jauh di kejauhan, sebuah Void Rift berwarna ungu gelap
muncul perlahan – pertanda bahwa Fragment keempat telah aktif dan mulai mencari
tuannya.
Rowan, yang ternyata mengamati dari pulau terdekat menggunakan teropong rune,
tersenyum puas. "Dan dengan munculnya Fragment keempat... babak kedua dari
kehancuran Zerath akhirnya dimulai."
Altar di bawah tanah tempat Kael berdiri kini mulai berdarah lagi, dan suara bisikan samar
terdengar dari tanah di sekitarnya:

« Kael... Bukan dunia ini yang akan kau pecahkan nanti... Tapi batas tipis antara takdir dan
pilihan bebasmu sendiri... »
[TO BE CONTINUED...]

Oke, ini dia narasi Episode 11 hingga 20, yang telah direvisi:
EPISODE 11 - "CRAVETH HOLLOW: WADAH KOSONG"
Di sebuah ruang bawah tanah rahasia Akademi Vorth Aereth, Melkisha berdiri di depan
sebuah cermin obsidian yang permukaannya beriak seperti air hitam. "Fragment keempat...
sudah mulai aktif," gumamnya. "Tapi... energinya terasa salah."
Kael, Sylvara, dan Zireth dipanggil menghadap Melkisha. "Kami baru saja menerima laporan
dari agen kami," kata Melkisha pada Kael. "Fragment keempat, yang seharusnya tertidur di
reruntuhan Kuil Bayangan, kini berada di tangan... sesuatu yang kami sebut 'The Hollowed'."
Zireth menampilkan data di layar kecil dari lengan mekaniknya. "The Hollowed... bukan
nama individu. Itu sebutan untuk wadah kosong – tubuh yang ditinggalkan jiwanya, lalu
dirasuki dan dikendalikan sepenuhnya oleh entitas asing... kemungkinan besar dari Void."
"...Dirasuki?" ulang Kael ngeri.
"Ya," konfirmasi Melkisha. "Dan entitas yang merasukinya sekarang... sepertinya
menggunakan kekuatan Fragment keempat itu untuk tujuannya sendiri. Dia terakhir terlihat
bergerak menuju Craveth Hollow – sebuah wilayah yang terkenal bisa memanipulasi ingatan
dan ketakutan terdalam siapapun yang masuk."
"Jadi kita harus ke sana dan merebutnya kembali?" tanya Kael.
"Hati-hati, Kael," peringat Sylvara. "Melawan sesuatu yang bisa membaca pikiran dan
ingatanmu..."
"Aku tidak peduli," potong Kael tegas. "Jika Fragment itu bisa disalahgunakan seperti itu...
aku harus menghentikannya."
Perjalanan menuju Craveth Hollow terasa mencekam. Udara di sana terasa berat dan
dipenuhi bisikan-bisikan samar yang terdengar seperti Gema dari masa lalu Kael.
« Kenapa kau tinggalkan kami? » « Kau seharusnya tidak lahir. » « Monster! »
Kael mencengkeram kepalanya, mencoba menahan serangan mental itu. "Ilusi... ini hanya
ilusi..."
Mereka akhirnya sampai di pusat Craveth Hollow – sebuah gua kristal hitam yang aneh. Di
tengah gua, berdiri sesosok figur berjubah compang-camping. Wajahnya tidak terlihat,
tertutup bayangan pekat. Di tangannya tergenggam sebuah Fragment berwarna hitam
keunguan yang berdenyut gelap – Fragment keempat.
"Selamat datang... pada ketakutan terbesarmu," suara The Hollowed terdengar dingin dan
bergema, seolah berasal dari banyak suara sekaligus.
The Hollowed menyerang, tapi bukan dengan serangan fisik. Dia mengirimkan gelombang
energi psionik yang memicu halusinasi dan ingatan menyakitkan pada Kael, Sylvara, dan
Zireth secara bersamaan.
Sylvara melihat ilusi keluarganya yang mengkhianatinya. Zireth melihat ilusi dirinya
kehilangan kendali atas tubuh mekaniknya. Kael melihat kembali ilusi desanya yang
terbakar dan ibunya yang menatapnya kecewa.
"HENTIKAN!!!" teriak Kael, menyalurkan amarah dan rasa sakitnya menjadi ledakan api
merah-biru.
Api itu menghantam The Hollowed, membuatnya mundur selangkah, namun tidak tampak
terluka parah.

"Rasa sakitmu... hanya memberiku kekuatan," kata The Hollowed. Dia mengangkat
Fragment keempat. Energi gelap menyelimutinya, lalu dia menghilang begitu saja ke dalam
bayangan, meninggalkan Kael, Sylvara, dan Zireth sendirian di dalam gua kristal yang kini
terasa kosong dan dingin.
Kael jatuh berlutut, frustrasi. "Dia... kabur dengan Fragment itu..."
Sylvara membantu Kael berdiri. "Tidak apa-apa, Kael. Kita tidak bisa mendapatkan
semuanya sekaligus."
Zireth mengamati titik tempat The Hollowed menghilang. Menarik. Bukan sekadar wadah
kosong biasa. Entitas yang mengendalikannya... punya tujuan yang jelas.
Kael menatap tangannya yang masih gemetar. Aku gagal... Fragment itu jatuh ke tangan
yang salah. Tekadnya semakin kuat. Aku tidak boleh gagal lagi. Aku harus menemukan
Fragment kelima... sebelum terlambat.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 12 - "PERSIMPANGAN JALAN KEEMPAT"
Kael, Sylvara, dan Zireth kembali ke Akademi Vorth Aereth setelah kegagalan mereka di
Craveth Hollow. Mereka mendapati suasana di akademi terasa berbeda, lebih tegang.
Tiga kelompok berbeda ternyata telah menunggu kedatangan Kael.
Kelompok Pertama: Dipimpin oleh sosok berjubah putih keemasan dengan topeng emas
tanpa cela – Arkanis, perwakilan dari Arcanum Wardens. "Kael Drayven," kata Arkanis
dengan suara tenang namun penuh wibawa. "Kekuatan Fragment yang kau bawa terlalu
berbahaya untuk makhluk fana. Serahkan Fragment itu pada kami. Kami akan menyegelnya
dengan aman, memastikan kekuatannya tidak akan pernah bisa disalahgunakan lagi."
Kelompok Kedua: Dipimpin oleh Nyrah, sang Pendiam dari Spires of Silence. Dia tidak
berbicara, hanya memberikan Kael sebuah pesan rune yang berarti: "Lupakan kekuatan itu.
Lupakan ingatanmu. Lepaskan bebanmu. Kembalilah pada keheningan. Di sana kau akan
menemukan kedamaian sejati." Mereka adalah Choir of Silence.
Kelompok Ketiga: Rowan muncul dari bayangan, senyumnya dingin seperti biasa. "Jangan
dengarkan mereka, Kael. Kekuatan adalah hakmu. Hancurkan semua aturan lama yang
mengekangmu. Bakar dunia yang korup ini sampai ke akarnya. Lalu kita bisa
membangunnya kembali dari abu menjadi sesuatu yang lebih baik, lebih kuat."
Kael berdiri di tengah, dikelilingi oleh tiga ideologi yang berbeda tentang kekuatan dan
takdirnya: Pengendalian total, Pengingkaran total, atau Kehancuran total.
Melkisha, Kepala Akademi, hanya mengamati dari jauh, tidak ikut campur. Zireth berdiri
diam di samping Kael, ekspresinya sulit dibaca.
Kael menatap Arkanis, lalu ke Nyrah, lalu ke Rowan. Dia merasakan tarikan kuat dari ketiga
pilihan itu. Bagian dirinya ingin dikendalikan agar tidak menyakiti siapa pun lagi. Bagian lain
ingin melupakan semua rasa sakitnya. Dan bagian gelap di dalam dirinya tergoda oleh janji
kekuatan absolut Rowan.
Dia menarik napas dalam, lalu berbicara dengan suara tenang namun tegas. "Aku menolak."
Ketiga pemimpin kelompok itu tampak terkejut. "Apa?" tanya Arkanis.
"Aku tidak akan menyerahkan kekuatanku untuk disegel," kata Kael pada Arkanis. "Aku juga
tidak akan melupakan siapa diriku demi kedamaian semu," katanya pada Nyrah. "Dan aku…
tidak akan menghancurkan dunia ini hanya karena aku terluka," katanya pada Rowan.
Dia melangkah maju, api merah dan biru serta secercah energi ungu gelap berputar samar
di sekelilingnya. "Kalian semua menawarkan jalan yang sudah ada. Jalan yang sudah
terbukti gagal membawa kedamaian atau keseimbangan sejati pada Zerath." Matanya
bersinar dengan tekad baru. "Aku akan mencari jalanku sendiri. Jalan Keempat. Jalan yang
belum pernah ada."

Arkanis menyipitkan mata di balik topengnya. Nyrah menunduk sedikit. Rowan tertawa
pelan. "Pilihan yang menarik, Kael. Tapi ingat... jalan yang kau ciptakan sendiri... seringkali
adalah jalan yang paling sunyi dan paling berbahaya."
Tiba-tiba, Zireth menerima sinyal darurat di lengan mekaniknya. "Laporan baru masuk!
Sebuah energi Fragment masif baru saja terdeteksi jatuh di Gurun Bisikan! Fragment
kelima!"
Semua mata langsung tertuju pada peta energi yang ditampilkan Zireth. Sebuah
kesempatan baru, sebuah perlombaan baru akan segera dimulai.
Kael menatap ke arah Gurun Bisikan yang jauh. "Kalau begitu... perburuanku dimulai lagi.
Kali ini... dengan caraku sendiri."
Dia berbalik, meninggalkan ketiga faksi itu di belakangnya, siap untuk memulai perjalanan
barunya di bawah bendera ‘Jalan Keempat’ yang baru saja dia deklarasikan. Sylvara dan
Zireth segera mengikutinya.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 13 - "GURUN YANG BERBISIK"
Panas matahari Gurun Bisikan membakar kulit Kael, Sylvara, dan Zireth saat mereka
berjalan susah payah melintasi lautan pasir yang tak berujung. Udara terasa kering dan
berdebu, membuat setiap napas terasa berat.
"Tempat ini... benar-benar sesuai namanya," kata Sylvara sambil menyeka keringat di
dahinya. "Aku bisa mendengar angin berbisik di telingaku... tapi rasanya seperti...
suara-suara Gema?"
Zireth, yang kini secara terbuka mendampingi Kael setelah kejadian di akademi,
mengaktifkan sensor di tangannya. "Keanehan akustik di wilayah ini tercatat dalam
beberapa teks kuno. Konon, gurun ini dulunya adalah lautan luas sebelum Perang
Primordial mengeringkannya. Gema suara yang kau dengar mungkin sisa energi dari masa
lalu yang terperangkap di sini."
Kael berjalan diam, pikirannya berkecamuk. Deklarasi ‘Jalan Keempat’ di akademi terasa
gagah saat diucapkan, tapi kini di tengah gurun yang sunyi dan keras ini, dia mulai
meragukan pilihannya. Jalan Keempat... apa itu benar-benar ada? Atau aku hanya lari dari
pilihan sulit yang sudah ada di depanku?
Tiba-tiba, pasir di depan mereka bergetar hebat. Dengan suara gemuruh, beberapa Golem
Pasir raksasa muncul dari dalam tanah, mata mereka menyala merah redup.
SFX: GRRROOOOAAARR!! (Suara golem pasir terbentuk)
"Penjaga gurun!" seru Zireth sambil menyiapkan meriam energi kecil di lengan mekaniknya.
"Seharusnya mereka tidak seagresif ini!"
"Entah ini penjaga alami... atau ilusi lain yang mencoba menguji kita," kata Sylvara sambil
menyiapkan panah rune-nya.
Golem-golem itu menyerang dengan tinju pasir raksasa. Kael segera bereaksi, menciptakan
perisai api dua warna untuk menahan serangan itu.
SFX: BOOM! FWOOSH!
Pertarungan melawan Golem Pasir itu menguras energi mereka di bawah terik matahari.
Kael menyadari golem-golem itu tampaknya lebih tertarik pada energi Fragment di dadanya.
"Mereka tertarik padaku!" teriak Kael. "Alihkan perhatian mereka!"
Sylvara dan Zireth segera menyerang dari sisi lain, menarik perhatian beberapa golem. Kael
menggunakan kesempatan itu untuk fokus menghancurkan inti energi di dada golem yang
tersisa dengan kombinasi api dan esnya.
Setelah pertarungan usai, mereka bertiga terengah-engah kelelahan di tengah sisa-sisa
debu pasir golem.

"Ini baru awal perjalanan..." gumam Kael, menatap cakrawala gurun yang tampak tak
berujung. "...dan rasanya sudah seperti neraka."
Zireth memeriksa cadangan energinya. "Air kita menipis. Kita harus segera menemukan
sumber air... atau lokasi jatuhnya Fragment kelima itu secepatnya."
Mereka melanjutkan perjalanan di bawah matahari yang semakin terik, dengan keraguan
dan bahaya mengintai di setiap bukit pasir.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 14 - "JEJAK DI ANTARA RERUNTUHAN"
Setelah berjalan berhari-hari di bawah terik matahari Gurun Bisikan yang kejam, perbekalan
air mereka benar-benar menipis. Mereka bertiga mulai menunjukkan tanda-tanda kelelahan
dan dehidrasi.
"Aku... tidak yakin bisa berjalan lebih jauh lagi..." kata Sylvara lemah, bersandar pada Zireth.
Zireth juga tampak sedikit lebih lambat dari biasanya. "Sistem pendingin internal tangan
mekanikku ini bekerja terlalu keras. Energi cadanganku hampir habis."
Kael, meskipun juga sangat lelah, memaksa dirinya terus berjalan. Tekad untuk menemukan
Fragment kelima dan membuktikan Jalan Keempat pilihannya memberinya kekuatan ekstra.
Aku tidak boleh menyerah di sini...
Saat mereka mendaki sebuah bukit pasir yang tinggi untuk melihat keadaan sekitar, mereka
melihat sesuatu yang tidak terduga di lembah kecil di bawahnya: bangkai sebuah pesawat
melayang kecil – sebuah Sky-skiff – yang tampak jatuh belum lama ini.
"Sebuah Sky-skiff?" tanya Kael heran. "Di tengah gurun sejauh ini?"
Zireth segera mengaktifkan pemindainya. "Model lama... tapi sepertinya dimodifikasi dengan
teknologi rune yang cukup canggih. Tidak ada tanda-tanda kehidupan dari dalamnya."
Mereka segera turun ke lembah untuk memeriksa bangkai Sky-skiff itu, berharap
menemukan air atau perbekalan lain yang tersisa.
Bagian depan Sky-skiff itu hancur parah, namun kokpitnya relatif masih utuh. Di dalamnya,
mereka menemukan sisa-sisa kerangka pilotnya yang hangus terbakar.
"Pilotnya tidak selamat," gumam Sylvara sedih.
Zireth berhasil mengaktifkan kembali log penerbangan terakhir Sky-skiff itu. Layar kecil di
kokpit berkedip hidup, menampilkan rekaman terakhir pilot sebelum jatuh.
"Log Penerbangan 734... Sesuatu yang aneh terjadi... Kompas rune-ku berputar liar... Ada
cahaya ungu terang jatuh dari langit seperti bintang... Tepat di depan jalurku... Menabrak...?
Tidak! Itu... menyedotku ke arahnya! Aarrghh!!" Rekaman terputus dengan suara ledakan
keras.
"Cahaya ungu terang yang jatuh dari langit..." Kael menatap ke arah depan lembah. "Itu
pasti Fragment kelima!"
Mereka berhasil menemukan beberapa kantung air yang masih utuh di kompartemen
belakang Sky-skiff, cukup untuk menyegarkan diri mereka sejenak. Saat sedang memeriksa
area sekitar bangkai pesawat itu, Kael melihat sesuatu yang lain di pasir.
"Lihat ini," katanya pada yang lain.
Di dekat roda pendaratan Sky-skiff yang rusak, tercetak jelas beberapa jejak sepatu bot.
Tapi bukan jejak biasa. Ukurannya besar, dan polanya tampak sangat rapi dan bersih,
seolah ditinggalkan oleh seseorang yang berjalan dengan sangat hati-hati atau... mungkin
bukan manusia biasa?
"Aneh," kata Sylvara sambil berjongkok memeriksanya. "Jejak ini masih baru. Sepertinya
ditinggalkan setelah pesawat ini jatuh. Tapi... kenapa hanya satu arah? Menjauh dari
pesawat?"

Zireth memindai jejak itu. "Tidak ada residu energi sihir yang signifikan. Tapi pola tekannya
konsisten... seperti bobot tubuh yang cukup berat." Dia menatap ke arah jejak itu
menghilang di balik bukit pasir. "Siapapun pemilik jejak ini... sepertinya memeriksa bangkai
pesawat ini setelah jatuh, lalu pergi."
Siapa dia? Apa dia juga mengincar Fragment kelima? Atau dia ada hubungannya dengan
kecelakaan Sky-skiff ini? Kael merasa ada misteri lain yang mulai terungkap di tengah
perburuannya akan Fragment.
Dengan sedikit air dan petunjuk baru tentang lokasi jatuhnya Fragment kelima (di arah
jatuhnya 'bintang ungu'), mereka kembali melanjutkan perjalanan, kini juga dengan rasa
waspada terhadap pemilik jejak sepatu bot misterius itu.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 15 - "PEMAKAN PASIR"
Perjalanan mereka semakin mendekati pusat lokasi jatuhnya 'bintang ungu' yang disebutkan
dalam log penerbangan Sky-skiff. Medan di sekitar mereka mulai berubah: pasir halus
berganti menjadi batuan kristal aneh yang tajam, dan udara terasa lebih berat oleh energi
misterius.
"Energi di sini... terasa sangat pekat," kata Zireth sambil memeriksa pemindainya. "Ini pasti
pusat kawah tempat Fragment kelima itu jatuh."
Kael bisa merasakan Fragment di dadanya bereaksi, berdenyut pelan namun konstan,
seolah tertarik oleh sumber energi yang lebih besar di depan.
Tiba-tiba, tanah di depan mereka bergetar hebat. Sebuah mulut raksasa penuh gigi-gigi
kristal tajam muncul dari dalam pasir, diikuti oleh tubuh cacing pasir raksasa yang sisiknya
berkilauan seperti obsidian di bawah sinar matahari gurun.
SFX: RUUUUUUUUUMMMBLE!!! HIIIIISSSSS!!!
"Demi Zhorak!" seru Sylvara kaget. "Sand Worm raksasa! Aku kira mereka hanya legenda!"
"Itu bukan Sand Worm biasa!" teriak Zireth. "Lihat matanya! Menyala ungu! Sama seperti
pasir kristal di sini! Dia pasti terpengaruh oleh energi Fragment kelima!"
Cacing Pasir raksasa itu meraung, suaranya seperti gemuruh badai pasir, lalu menukik ke
arah mereka, mulutnya yang mengerikan terbuka lebar, siap menelan mereka bulat-bulat.
"MENYEBAR!!" teriak Kael.
Mereka bertiga melompat menghindar ke arah yang berbeda.
Kael segera menyerang balik dengan semburan api merah biru, mencoba membakar sisik
tebal cacing itu. Namun, sisik kristal ungu itu tampak kebal terhadap apinya.
SFX: PFFFT! (Api mengenai sisik tanpa efek)
"Apinya tidak mempan!" seru Kael.
Sylvara mencoba menembakkan panah rune peledak ke arah mulut cacing saat ia kembali
menukik.
SFX: TZZZIING! BOOM!
Ledakan itu berhasil membuat cacing itu sedikit terganggu dan mundur sesaat, tapi tidak
cukup untuk melukainya secara serius.
"Dia terlalu besar dan kuat!" kata Sylvara cemas.
Zireth menganalisis struktur cacing itu dengan cepat. "Sisik luarnya sangat keras karena
pengaruh energi Fragment! Tapi mungkin... ada titik lemah di bagian bawah perutnya, atau
di dalam mulutnya saat dia menyerang!"
Kael melihat cacing itu bersiap menukik lagi ke arahnya. Sebuah ide nekat terlintas. Jika aku
tidak bisa menyerang dari luar... bagaimana jika aku menyerang dari dalam?

Saat cacing itu membuka mulutnya lebar-lebar, siap menelannya, Kael tidak menghindar.
Sebaliknya, dia mengumpulkan energi api dan es di kedua tangannya, lalu melompat masuk
ke dalam mulut cacing raksasa itu tepat sebelum rahangnya menutup!
"KAEL!!" teriak Sylvara panik.
Dari dalam tubuh cacing, Kael melepaskan ledakan energi tiga warna yang dahsyat – api,
es, dan sedikit percikan Void dari lengannya yang tidak stabil.
SFX: (Terdengar suara ledakan teredam dari dalam cacing) FWOOOOMMMPHHH!!!
Cacing Pasir raksasa itu menggeliat hebat kesakitan, tubuhnya membengkak dari dalam,
lalu meledak dari dalam dengan semburan pasir, kristal, dan energi ungu.
SFX: BOOOOOOOOOMMM!!!
Kael terlempar keluar dari ledakan itu, tubuhnya tertutup debu dan cairan aneh, tapi dia
masih hidup, meskipun terengah-engah hebat.
Sylvara dan Zireth segera berlari menghampirinya. "Kau gila!?" seru Sylvara sambil
membantu Kael berdiri.
Kael menyeringai lemah. "Berhasil, kan?"
Setelah mengalahkan penjaga raksasa itu, jalan menuju pusat kawah kini terbuka. Mereka
bisa melihat sebuah cahaya ungu samar berdenyut dari dasar kawah besar di depan
mereka.
"Fragment kelima..." gumam Kael, matanya tertuju pada cahaya itu.
Namun, Zireth menyadari sesuatu. "Tunggu... jejak sepatu bot misterius itu... ada lagi di sini.
Mengarah ke kawah. Dia... sudah sampai lebih dulu dari kita."
Mereka bertiga kini menatap ke arah kawah, waspada akan bahaya yang mungkin
menunggu di dalamnya, selain energi Fragment itu sendiri.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 16 - "DI DASAR KAWAT"
Kael, Sylvara, dan Zireth dengan hati-hati menuruni dinding kawah besar yang terbentuk
akibat jatuhnya Fragment kelima. Dasar kawah dipenuhi oleh formasi kristal pasir berwarna
ungu yang aneh dan memancarkan energi yang terasa kuno namun tenang.
"Energi di sini... tidak terasa agresif seperti yang kupikirkan," kata Kael sambil merasakan
Fragment di dadanya beresonansi pelan dengan lingkungan sekitar.
"Ya, aneh sekali," tambah Sylvara. "Biasanya area jatuhnya Fragment liar akan dipenuhi
energi kacau dan berbahaya."
Zireth memeriksa pemindainya. "Konsentrasi energi sangat tinggi di pusat kawah, tapi...
polanya sangat stabil dan terstruktur. Hampir seperti... dijaga atau diatur secara sengaja."
Mereka mengikuti jejak sepatu bot misterius itu yang mengarah lurus ke pusat kawah. Di
sana, mereka melihat sumber cahaya ungu yang mereka lihat dari atas: sebuah Fragment
berukuran cukup besar, melayang beberapa senti di atas sebuah platform batu kristal alami.
Bentuk Fragment ini berbeda dari yang lain – lebih mirip geode kristal raksasa yang retak
dan memancarkan cahaya ungu lembut dari celah-celahnya.
"Jadi itu Fragment kelima," bisik Sylvara kagum.
Tapi mereka tidak sendirian. Berdiri diam di depan platform Fragment itu adalah sesosok
figur humanoid tinggi yang seluruh tubuhnya tampak terbuat dari energi pasir kristal ungu
yang sama dengan lingkungan kawah. Sosok itu tidak memiliki wajah, hanya kontur samar
berbentuk manusia, dan auranya terasa sangat tua dan kuat.
"Siapa... atau apa itu?" tanya Kael waspada.
"Tidak terdeteksi sebagai makhluk hidup organik," lapor Zireth. "Tapi pembacaan energinya
sangat tinggi! Sepertinya... semacam Penjaga?"

Sosok energi itu perlahan menoleh ke arah mereka. Sebuah suara yang terasa seperti
Gema pasir yang tertiup angin terdengar langsung di benak mereka.
« Yang Mencari... Yang Membawa Luka... Yang Mengamati... Kalian akhirnya datang ke
tempat peristirahatan ini. »
"Kau penjaga Fragment ini?" tanya Kael.
« Aku adalah Gema dari Kawah ini... Penjaga Keseimbangan yang ditinggalkan di sini oleh
Sang Bintang Jatuh itu sendiri. »
"Bintang Jatuh?" ulang Sylvara. "Maksudmu Fragment kelima?"
« Dia bukan sekadar serpihan kekuatan biasa seperti saudara-saudaranya yang lain, » jelas
Sang Penjaga Kawah. « Dia adalah Hati dari dunia yang hilang… sebuah penyeimbang…
yang jatuh ke Zerath untuk menyerap dan menetralisir energi kacau yang merusak dunia
baru ini setelah Perang Primordial. Kawah ini… adalah tempatnya beristirahat dan bekerja
dalam diam selama ribuan tahun. »
Kael terkejut mendengar penjelasan itu. "Jadi… Fragment ini… tugasnya menyembuhkan
Zerath?"
« Tugasnya adalah menjaga Keseimbangan… dengan menyerap energi berlebih, baik itu
Cahaya yang terlalu menyilaukan, Api yang terlalu membakar, maupun Kegelapan yang
terlalu menelan. » Sang Penjaga menatap Kael lekat. « Sama sepertimu, Pewaris Luka…
yang membawa terlalu banyak energi bertolak belakang di dalam satu jiwa. »
"Apa kau akan menghalangi kami?" tanya Zireth langsung.
« Tugasku adalah menjaga Keseimbangan. Aku tidak akan membiarkan siapapun
mengambil Hati Bintang Jatuh ini dengan paksa… atau mengganggu pekerjaannya yang
penting bagi Zerath. » Penjaga Kawah itu mengangkat tangannya yang terbuat dari pasir
kristal. « Tapi aku juga merasakan… potensi Keseimbangan yang sama dalam dirimu, Kael
Drayven. Mungkin… kau bisa memahaminya. »
Penjaga Kawah itu tidak menyerang, tapi juga jelas tidak akan membiarkan mereka
mendekati Fragment kelima begitu saja. Kael kini dihadapkan pada penjaga kuno yang
tujuannya mungkin sejalan dengan Jalan Keempat yang dia cari.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 17 - "GEMA SANG PENJAGA"
Di dasar kawah kristal ungu, Kael berdiri berhadapan dengan Penjaga Kawah, entitas energi
kuno yang menjaga Fragment kelima.
"Memahaminya?" ulang Kael. "Bagaimana caranya?"
Penjaga Kawah mengulurkan tangannya yang terbuat dari pasir kristal ke arah Kael. «
Biarkan Gema jiwamu bersentuhan dengan Gema Kawah ini. Biarkan Fragment di dalam
dirimu berbicara dengan Hati Bintang Jatuh itu. »
Kael ragu sejenak, melirik ke arah Sylvara dan Zireth yang tampak sama bingungnya.
Berkomunikasi dengan Fragment lain? Apakah itu mungkin? Tapi dia juga merasakan
tarikan kuat dari energi tenang di kawah ini. Dia melangkah maju perlahan, mengulurkan
tangannya, dan menyentuh tangan energi Penjaga Kawah.
Seketika, gelombang energi tenang namun sangat kuat mengalir masuk ke dalam dirinya.
Fragment merah-biru di dadanya dan energi Void ungu di lengan kirinya bereaksi
bersamaan, berputar dan beresonansi dengan energi ungu murni dari kawah itu.
SFX: VVVUUUUMMM!!! (Resonansi energi kuat tapi tenang)
Visi-visi kembali membanjiri pikiran Kael. Kali ini bukan ingatan masa lalu atau ilusi
ketakutan, tapi gambaran-gambaran kosmik yang luas: Dia melihat Zerath dari luar angkasa,
tampak seperti permata biru indah yang retak dan terluka parah akibat Perang Primordial.
Dia melihat dua belas Fragment jatuh seperti bintang ke permukaannya, beberapa

membawa kehancuran, beberapa mencoba menyembuhkan, namun kebanyakan hanya
tertidur menunggu dibangunkan.
Dia melihat Fragment kelima – Hati Bintang Jatuh – mendarat di gurun ini, menciptakan
kawah, lalu perlahan mulai menyerap energi kacau sisa perang dari tanah di sekitarnya,
mengubah pasir biasa menjadi kristal ungu yang stabil dan menenangkan.
Kemudian visi beralih ke masa depan – atau setidaknya, kemungkinan masa depan. Dia
melihat Zerath kembali tercabik-cabik oleh perang baru, kali ini antara faksi-faksi yang
memperebutkan kedua belas Fragment. Dia melihat dirinya sendiri berdiri di tengah
kehancuran itu, terkadang sebagai pahlawan yang menyatukan, terkadang sebagai monster
api yang menghancurkan segalanya. Dia juga melihat bayangan geometris dingin Sang
Arsitek mengintai di balik semua kekacauan itu.
"Keseimbangan... sangat rapuh," suara Penjaga Kawah bergema dalam visinya. "Terlalu
banyak Cahaya akan membakar. Terlalu banyak Kegelapan akan menelan. Terlalu banyak
Api akan menghanguskan. Terlalu banyak Es akan membekukan." Visi menunjukkan Kael
yang mencoba menyeimbangkan ketiga energi di dalam dirinya. "Dan di dalam dirimu,
Kael... terdapat percikan dari semua itu. Potensi untuk menyatukan... atau menghancurkan
Keseimbangan terakhir yang tersisa."
Visi berakhir. Kael terengah-engah, kembali berdiri di dasar kawah, koneksi dengan Penjaga
terputus.
"Apa... apa yang kau lihat?" tanya Sylvara cemas.
Kael menatap Fragment kelima yang melayang tenang di atas altar, lalu ke Penjaga Kawah.
"Aku melihat... kemungkinan. Dan tanggung jawab yang besar."
Penjaga Kawah mengangguk perlahan. « Hati Bintang Jatuh memilih untuk tetap di sini,
menyerap racun dunia ini dalam diam. Itu adalah jalannya menuju Keseimbangan.
Bagaimana dengan jalanmu, Pewaris Luka? Apakah kau akan mengambilnya dengan paksa
demi kekuatan sesaat? Atau kau akan menghormati tugasnya dan mencari
Keseimbanganmu sendiri? »
Kael kini dihadapkan pada pilihan moral yang penting. Merebut Fragment kelima mungkin
akan memberinya kekuatan besar yang dia butuhkan, tapi itu berarti mengganggu proses
penyembuhan Zerath yang penting. Membiarkannya tetap di sana berarti menghormati
Keseimbangan, tapi juga berarti melanjutkan perjalanannya yang berbahaya tanpa kekuatan
tambahan itu.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 18 - "MEMILIH JALAN"
Kael menatap lama pada Fragment kelima yang melayang tenang, Hati Bintang Jatuh yang
berdenyut dengan cahaya ungu lembut. Dia merasakan tarikan kuat dari energi Fragment di
dadanya yang haus akan kekuatan lebih, juga bisikan gelap dari lengan kirinya yang seolah
ingin menyerap energi murni itu.
Kekuatan... untuk melindungi... untuk menghentikan Rowan... menghentikan Arsitek... pikir
Kael. Aku membutuhkannya.
Dia melangkah maju perlahan menuju altar Fragment kelima. Sylvara dan Zireth menahan
napas, menunggu apa yang akan Kael lakukan. Penjaga Kawah berdiri diam, mengamati
tanpa menghalangi, seolah menyerahkan keputusan sepenuhnya pada Kael.
Kael mengangkat tangannya, hampir menyentuh permukaan Fragment kristal ungu itu. Dia
bisa merasakan energinya yang tenang namun luar biasa besar, siap untuk diserap, siap
untuk memberinya kekuatan baru.
Tapi kemudian… dia teringat kembali pada visi yang baru saja dia lihat. Gambaran Zerath
yang terluka. Gambaran dirinya yang berpotensi menjadi penghancur. Dan gambaran

Fragment kelima yang bekerja dalam diam selama ribuan tahun untuk menyembuhkan luka
dunia itu.
Dia juga teringat kata-kata terakhir ibunya sebelum dia menyentuh Fragment pertama:
"Kekuatan sejati, Kael, bukan tentang seberapa banyak yang bisa kau ambil... tapi tentang
seberapa banyak yang bisa kau lindungi."
Perlahan, Kael menurunkan tangannya. Dia mundur selangkah dari altar Fragment kelima.
"Aku tidak akan mengambilnya," kata Kael pada Penjaga Kawah, suaranya tenang namun
tegas. "Tugasmu… tugas Fragment ini… terlalu penting bagi Zerath. Mengganggunya demi
kekuatanku sendiri… itu bukan Jalan Keempat yang kucari."
Penjaga Kawah terdiam sesaat, sosok energinya tampak sedikit bergetar. Lalu, suara Gema
pasirnya terdengar lagi di benak mereka, kali ini dengan nada yang terasa seperti…
persetujuan? Atau mungkin kelegaan?
« Pilihan yang… bijak, Pewaris Luka. Kau memilih Keseimbangan jangka panjang… di atas
kekuatan sesaat. Jarang sekali makhluk fana… terutama yang membawa beban
sepertimu… mampu membuat pilihan seperti itu. »
Cahaya lembut terpancar dari Penjaga Kawah, menyelimuti Kael sesaat. Kael merasakan
energi hangat dan menenangkan mengalir ke dalam dirinya, menyembuhkan sebagian
kelelahannya dan menenangkan gejolak energi di dalam dirinya.
« Kau telah menunjukkan bahwa kau memahami arti Keseimbangan, meskipun jalanmu
sendiri masih panjang dan penuh bahaya, » lanjut Penjaga Kawah. « Aku tidak bisa
memberikanmu kekuatan Hati Bintang Jatuh ini. Tapi… aku bisa memberimu petunjuk arah
menuju jawaban berikutnya yang kau cari. »
Penjaga Kawah mengulurkan tangannya lagi. Kali ini, bukan energi visi yang mengalir, tapi
sebuah pola bintang kompleks yang terukir langsung ke dalam pikiran Kael – sebuah peta
mental yang menunjuk ke arah utara yang jauh, menuju pegunungan es yang menjulang di
perbatasan dunia.
"Carilah… Gema Kebenaran… di bawah Langit Beku," bisik Penjaga Kawah sebagai
petunjuk terakhir. "Di sanalah… kau mungkin akan menemukan jawaban tentang dirimu…
dan tentang musuh yang mengintaimu."
Kael merasakan peta bintang itu tersimpan jelas di benaknya. Dia menunduk hormat pada
Penjaga Kawah. "Terima kasih… atas petunjuk dan… pengertianmu."
Penjaga Kawah mengangguk perlahan. « Pergilah sekarang. Dan ingatlah selalu… Jalan
Keempat yang kau pilih… adalah jalan Keseimbangan yang kau ciptakan sendiri di antara
Cahaya, Kegelapan, dan Api di dalam dirimu. Jangan biarkan salah satunya menelan yang
lain. »
Dengan petunjuk baru dan pemahaman yang lebih dalam tentang tujuannya, Kael, Sylvara,
dan Zireth meninggalkan dasar kawah, membiarkan Fragment kelima dan penjaganya
melanjutkan tugas penting mereka dalam diam.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 19 - "BAYANGAN DI BALIK BUKIT PASIR"
Kael, Sylvara, dan Zireth berhasil keluar dari kawah Fragment kelima, kembali ke
permukaan Gurun Bisikan yang panas dan berdebu.
Sylvara melihat ke arah utara, mencoba mencocokkan peta bintang mental baru Kael
dengan pengetahuan geografisnya. "Utara… itu mengarah ke Pegunungan Es Karag
Thürm… atau mungkin lebih jauh lagi, ke wilayah Kekaisaran Iskali yang misterius."
Zireth memeriksa pemindainya. "Tidak ada catatan detail tentang 'Gema Kebenaran' di arsip
Vorth Aereth yang bisa kuakses. Tapi 'Langit Beku' jelas merujuk pada wilayah paling utara
Zerath."

Kael menatap ke utara, merasakan secercah harapan bercampur dengan kecemasan.
"Apapun itu… di sanalah jawaban berikutnya menunggu." Dia merasa lebih tenang setelah
interaksinya dengan Penjaga Kawah, meskipun beban tanggung jawabnya terasa semakin
berat. Keseimbangan… Jalan Keempat… Aku harus menemukannya.
Saat mereka bersiap melanjutkan perjalanan ke utara, Zireth memeriksa kembali area di
sekitar pintu masuk kawah. "Tunggu," katanya sambil berjongkok. "Jejak sepatu bot
misterius itu… ada lagi di sini." Dia mengikuti jejak itu beberapa meter. "Dia tidak masuk ke
dalam kawah. Dia hanya mengamati dari atas sini… lalu pergi ke arah yang berbeda."
"Arah mana?" tanya Kael cepat.
Zireth menunjuk ke arah timur laut, arah yang agak berbeda dari tujuan utara mereka. "Ke
arah… Oase Air Tersembunyi, jika petaku benar."
"Jadi dia tidak mengincar Fragment kelima?" tanya Sylvara heran. "Lalu apa tujuannya
mengikuti kita sampai sejauh ini?"
Kael mengerutkan kening. Seseorang mengikuti kita… mengamati… tapi tidak menyerang
atau mencoba merebut Fragment. Siapa dia? Apa maunya?
"Tidak masalah siapa dia untuk saat ini," kata Kael akhirnya. "Tujuan kita jelas ke utara.
Mungkin jalan kita akan berpapasan lagi dengannya nanti."
Meskipun sedikit khawatir dengan penguntit misterius itu, mereka memutuskan untuk fokus
pada petunjuk baru mereka dan mulai berjalan ke arah utara, meninggalkan kawah kristal
ungu di belakang mereka.
Perjalanan kembali melintasi Gurun Bisikan terasa sama beratnya seperti sebelumnya.
Mereka harus menghadapi badai pasir kecil, fatamorgana yang menyesatkan, dan panas
yang menyengat. Namun kali ini, tekad Kael terasa lebih kuat, dan kerja sama mereka
bertiga semakin solid.
Sylvara terbukti ahli dalam navigasi gurun dan mencari tanda-tanda sumber air kecil. Zireth,
meskipun hemat energi, bisa memberikan analisis cepat tentang bahaya lingkungan atau
sisa-sisa energi aneh yang mereka temui. Kael, dengan kekuatan dan ketahanan barunya,
menjadi pelindung utama kelompok saat menghadapi bahaya fisik.
Kami bertiga… berasal dari latar belakang yang sangat berbeda… tapi entah bagaimana…
kami berhasil berjalan bersama sejauh ini, pikir Kael saat melihat kedua temannya.
Mungkin… inilah bagian dari Jalan Keempat itu? Tidak berjalan sendirian?
Setelah beberapa hari perjalanan lagi yang melelahkan, Zireth tiba-tiba berhenti. "Sensor
mendeteksi oasis kecil di depan sana! Ada sumber air!"
Namun, saat mereka mendaki bukit pasir terakhir sebelum mencapai oasis itu, Kael
merasakan firasat aneh lagi. "Tunggu… aku melihat… asap?"
Benar saja. Dari balik bukit pasir, terlihat kepulan asap tipis membubung ke langit senja dari
arah oasis kecil di depan mereka. Asap api unggun.
Siapa yang berkemah di oasis terpencil seperti ini? pikir Kael waspada. Mungkinkah… itu
dia?
Mereka bertiga segera mencari tempat berlindung di balik batu besar, mengamati kepulan
asap itu dari kejauhan dengan hati-hati.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 20 - "PERTEMUAN DI OASE"
Senja mulai turun di Gurun Bisikan. Kael, Sylvara, dan Zireth bersembunyi di balik formasi
batu besar, mengamati oasis kecil di depan mereka. Cahaya api unggun tampak
berkedip-kedip dari balik pepohonan palem yang tumbuh subur di sekitar sumber air.
"Hanya satu api unggun," bisik Sylvara sambil menyiapkan panahnya. "Sepertinya hanya
satu orang."

"Tapi siapa?" tanya Zireth. "Wilayah ini seharusnya kosong."
Kael mencoba merasakan energi di sekitar api unggun itu, menggunakan sensitivitas
Fragment-nya. "Aku tidak merasakan energi sihir yang kuat atau aura permusuhan… tapi
ada sesuatu yang aneh. Seperti… energi mekanik?"
Mungkinkah ini pemilik jejak sepatu bot misterius itu? pikir Kael. Jika ya, kenapa dia berhenti
di sini? Apakah dia menunggu kita? Atau dia hanya kebetulan beristirahat?
"Bagaimana kita mendekatinya?" tanya Sylvara.
"Salah satu dari kita harus mendekat dengan hati-hati," usul Zireth. "Yang lain mengawasi
dari jauh sebagai cadangan."
Kael menatap api unggun itu. "Biar aku saja."
"Kael, itu berbahaya!" protes Sylvara.
"Aku yang punya urusan dengannya, jika memang dia yang meninggalkan jejak itu," jawab
Kael. "Dan… aku perlu tahu siapa dia." Dia menatap kedua temannya. "Percayalah padaku."
Sylvara tampak ragu, tapi Zireth mengangguk singkat. "Baik. Kami akan mengawasimu dari
sini. Jika terjadi sesuatu, beri kami sinyal."
Kael mengangguk. Dengan hati-hati, dia mulai bergerak menuruni lereng batu, berjalan
tanpa suara menuju oasis dan api unggun di tengahnya. Sylvara dan Zireth segera mencari
posisi yang lebih baik di atas tebing batu, siap memberikan perlindungan jarak jauh jika
diperlukan.
Semakin dekat Kael ke oasis, dia bisa mencium aroma daging panggang yang samar.
Suasana terasa sangat tenang, hampir terlalu tenang untuk Gurun Bisikan yang biasanya
penuh bahaya tersembunyi.
Dia berhasil mencapai sekumpulan pohon palem lebat di tepi oasis tanpa terdeteksi. Dari
balik dedaunan, dia mengintip ke arah api unggun.
Di sana, duduk membelakanginya, sesosok figur sedang memanggang sepotong kadal
gurun di atas api. Sosok itu mengenakan armor kulit usang yang tampak dimodifikasi
dengan pelat-pelat logam aneh dan sebuah kacamata pelindung terangkat di dahinya.
Rambut coklatnya tampak berantakan. Sosok itu tampak santai, sama sekali tidak terlihat
seperti sedang waspada.
Siapa dia? pikir Kael. Jelas bukan Rowan. Bukan juga Arcanis atau Warlock.
Kael bersiap memanggil api kecil di tangannya sebagai tindakan pencegahan, lalu perlahan
melangkah keluar dari balik pepohonan. "Permisi," katanya hati-hati.
Sosok di dekat api unggun itu sedikit tersentak kaget, lalu perlahan menoleh ke arah Kael.
Wajahnya tampak muda, mungkin hanya beberapa tahun lebih tua dari Kael, namun
tatapannya tajam dan penuh perhitungan. Sebuah senyum tipis yang sulit diartikan
tersungging di bibirnya saat melihat Kael.
"Ah," kata sosok itu dengan nada santai yang aneh. "Pengelana lain di tengah gurun. Kukira
hanya aku yang cukup gila untuk berada di sini."
Dia menepuk tanah di sampingnya. "Mau bergabung? Masih ada sisa kadal."
Kael tetap waspada, tidak bergerak dari tempatnya. "Siapa kau? Kenapa kau ada di sini?"
Sosok itu tertawa kecil. "Pertanyaan yang bagus. Mungkin pertanyaan yang sama berlaku
untukmu?" Dia berdiri perlahan, tangannya tidak meraih senjata, tapi Kael bisa melihat
kilatan logam dari lengan kanan sosok itu – lengan yang tampak seperti… tangan mekanik?
Kael mengenali desain tangan mekanik itu. Mirip dengan milik Zireth, tapi berbeda.
Sosok itu melihat Kael memperhatikan tangannya. Dia mengangkat tangan mekaniknya
sedikit. "Oh, ini? Modifikasi pribadi." Dia kembali menatap Kael. "Namaku Zireth. Dan aku…
adalah pengawas barumu dari Akademi Vorth Aereth."
Kael terbelalak kaget. Zireth!? Pengawasku? Di sini? Bagaimana mungkin!?

Pertemuan tak terduga di oasis terpencil Gurun Bisikan ini membuka babak baru yang
penuh misteri dan pertanyaan bagi Kael.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 21 - "JEJAK DI PASIR"
Kael masih terpaku di tempatnya, menatap sosok di depannya dengan campuran antara
kaget, tidak percaya, dan curiga. "Zireth? Pengawas dari Akademi Vorth Aereth? Di tengah
Gurun Bisikan?"
Sosok yang mengaku bernama Zireth itu tertawa kecil lagi. "Kau terlihat sangat terkejut, Kael
Drayven. Apakah Melkisha tidak memberitahumu kalau dia akan mengirim seseorang untuk
'memastikan aset berharganya' tidak meledak sebelum waktunya?"
"Melkisha yang mengirimmu?" tanya Kael, suaranya masih terdengar ragu. "Bagaimana kau
bisa sampai di sini secepat ini? Dan... tanganmu itu?" Dia menunjuk ke tangan mekanik
Zireth.
"Aku punya caraku sendiri untuk bepergian cepat," jawab Zireth samar. "Dan ini?" Dia
menepuk tangan mekaniknya. "Anggap saja hasil eksperimen pribadi yang sedikit berhasil.
Lebih berguna daripada sihir penyembuhan yang lambat."
"Jadi..." Kael mulai menghubungkan titik-titik. "Jejak sepatu bot misterius yang kami
temukan di dekat bangkai Sky-skiff... dan di dekat kawah Fragment kelima... itu jejakmu?"
"Tepat sekali," Zireth mengangguk santai. "Aku mengikuti petunjuk jatuhnya 'bintang ungu'
itu, sama sepertimu. Lalu aku melihat Sky-skiffmu jatuh. Aku sempat memeriksanya, tapi
sayang sekali mesin runenya hancur total." Dia kembali duduk di dekat api unggun. "Lalu
aku melihat pertunjukan cahaya yang cukup menarik dari arah kawah. Pertarungan yang
hebat, sepertinya?"
"Kau melihat pertarungan kami melawan Penjaga Kawah?" tanya Kael.
"Sulit untuk tidak melihat ledakan energi sebesar itu di tengah gurun yang sunyi," jawab
Zireth sambil membalik daging kadal panggangnya. "Jadi... kau berhasil mendapatkan
Fragment kelima?"
Kael menggeleng. "Tidak. Aku... memilih untuk tidak mengambilnya."
Zireth mengangkat sebelah alisnya, tampak sedikit terkejut namun juga tertarik. "Oh?
Memilih untuk tidak mengambil kekuatan sebesar itu? Keputusan yang sangat... tidak biasa.
Terutama untuk seseorang yang membawa beban sepertimu." Dia menatap Kael lekat. "Lalu
apa yang kau dapatkan?"
"Petunjuk," jawab Kael. "Ke arah utara. Menuju 'Gema Kebenaran' di 'Langit Beku'."
"'Gema Kebenaran' di 'Langit Beku'..." Zireth bergumam, tampak berpikir. "Utara... berarti
menuju Pegunungan Es Karag Thürm atau wilayah Iskali." Dia mengambil daging
panggangnya dari api. "Menarik sekali. Sepertinya tujuan kita searah untuk sementara
waktu."
"Tunggu dulu," potong Kael. "Aku belum tentu percaya padamu. Bagaimana aku tahu kau
benar-benar dikirim oleh Melkisha dan bukan orang lain?"
Terdengar suara dari atas tebing tempat Sylvara bersembunyi. "Kael! Hati-hati! Dia bisa saja
berbohong!"
Zireth melambaikan tangannya santai ke arah suara Sylvara. "Halo juga, Pemanah Elf.
Tidak perlu secemas itu. Jika aku berniat jahat, aku sudah menyerang kalian sejak kalian
keluar dari kawah tadi." Dia kembali menatap Kael. "Percaya atau tidak, itu terserah
padamu. Tapi fakta bahwa aku ada di sini, tahu namamu, tahu tentang Fragment kelima,
dan tahu tentang Akademi Vorth Aereth... seharusnya cukup sebagai bukti awal, bukan?"

Dia menunjuk ke arah daging panggangnya. "Sekarang... kau mau bergabung atau tidak?
Perjalanan ke utara dari sini sangat panjang dan berbahaya sendirian, apalagi setelah
keributan yang kau timbulkan di kawah tadi."
Kael masih ragu. Kehadiran Zireth yang tiba-tiba ini terlalu aneh, terlalu kebetulan. Tapi di
sisi lain... dia memang membutuhkan bantuan dan informasi untuk perjalanan ke utara. Dan
Zireth tampak tahu banyak.
Apakah ini bantuan dari Melkisha... atau ada agenda lain di baliknya? pikir Kael dalam hati,
menimbang pilihannya di bawah langit senja Gurun Bisikan yang mulai gelap.
[TO BE CONTINUED...]

EPISODE 22 - "ASAP DI OASE"
Di tepi sebuah lembah sumber air di tengah Gurun Bisikan, Kael dan Sylvara mengamati
kepulan asap api unggun dari balik perlindungan batu. "Dia tahu kita datang?" bisik Kael,
matanya waspada.
Sylvara balas berbisik, "Mungkin. Atau mungkin dia hanya beristirahat. Jejaknya tadi tidak
terlihat seperti orang yang terburu-buru." Sambil menyiapkan panahnya, dia menambahkan,
"Kita dekati perlahan. Aku akan melindungimu dari jauh."
Kael mengangguk. "Aku akan coba bicara dulu. Kalau memang dia yang meninggalkan
jejak, mungkin dia tahu sesuatu."
Kael bergerak maju sendirian, menuruni lereng lembah dengan hati-hati menuju sumber
asap itu. Di atas tebing, Sylvara mengambil posisi, anak panahnya siap membidik ke arah
api unggun. Semakin dekat, Kael bisa mencium aroma daging panggang di udara. Suasana
terasa begitu tenang—terlalu tenang untuk tempat seperti Gurun Bisikan.
Dia mencapai sekumpulan batu besar dekat api unggun dan mengintip dari baliknya. Duduk
di dekat api adalah sesosok figur—jelas bukan Rowan, bukan pula seorang Arcanis. Orang
itu mengenakan armor kulit usang yang tampak dimodifikasi dengan pelat-pelat logam aneh,
dan sebuah kacamata pelindung terangkat di dahinya. Rambut coklatnya berantakan,
wajahnya tampak muda, namun tatapannya tajam saat dia fokus memanggang sepotong
kadal gurun.
Tanpa menoleh, sosok asing itu berkata, "Mau bergabung? Masih ada sisa kadal."
Kael terkejut orang itu menyadari kehadirannya. Dia perlahan melangkah keluar dari balik
batu, tangannya siap memanggil api jika diperlukan. "Siapa kau?" tanya Kael. "Kenapa kau
mengikuti kami?"
Sosok itu akhirnya menoleh, memberikan senyum tipis yang entah kenapa tampak sedikit...
kaku, hampir mekanis. "Mengikuti? Tidak juga. Aku hanya kebetulan menuju arah yang
sama dengan jatuhnya 'bintang ungu' itu." Dia menunjuk ke arah kawah di kejauhan dengan
dagunya. "Lalu aku melihat sky-skiff kalian jatuh, diikuti pertunjukan cahaya yang cukup
menarik di kawah."
Kael bertanya, "Kau melihat pertarungan kami?"
"Sulit untuk melewatkan ledakan energi sebesar itu," jawab sosok itu. "Namaku Zireth." Dia
mengulurkan tangannya—sebuah tangan mekanik magitek yang langsung Kael kenali.
"Pengawasmu dari Akademi Vorth Aereth."
Kael terpana, tak percaya. "Zireth!? Bagaimana kau bisa sampai di sini begitu cepat? Dan...
tanganmu itu?"
Zireth menurunkan tangannya saat Kael tidak menyambutnya. "Aku punya caraku sendiri
untuk bepergian cepat," ujarnya, menepuk tangan mekaniknya. "Dan ini? Anggap saja

modifikasi pribadi. Terkadang lebih berguna daripada menunggu sihir penyembuhan yang
lambat."
Terdengar suara Sylvara dari atas tebing, "Kael! Jangan percaya begitu saja! Dia bisa saja
berbohong!"
Zireth melambai santai ke arah Sylvara tanpa terlihat terganggu. "Halo juga, Pemanah.
Tenang saja, aku tidak punya niat buruk. Melkisha yang mengirimku untuk 'mengawasi' aset
berharganya ini. Dia sedikit khawatir kau akan meledak sebelum waktunya."
Kael masih memasang kuda-kuda. "Jejak kaki di dekat sky-skiff... itu jejakmu?"
"Ya," Zireth mengonfirmasi. "Aku sempat memeriksa kalau-kalau ada yang bisa
diselamatkan. Sayang sekali, mesin runenya hancur total." Dia kembali memperhatikan
kadal panggangnya. "Jadi... berhasil mendapatkan Fragment kelima?"
"Tidak," jawab Kael. "Hanya mendapat petunjuk. Mengarah ke utara."
Zireth mengangkat sebelah alisnya. "Utara? Ke arah pegunungan es? Menarik." Dia
mengambil kadal panggang dari api. "Kalau begitu, sepertinya tujuan kita searah untuk
sementara waktu. Gurun ini terlalu berbahaya untuk dihadapi sendirian, apalagi setelah
keributan yang kau timbulkan."
Kael menatap Zireth, lalu ke Sylvara yang masih waspada di atas tebing. Zireth?
Benar-benar ada di sini? pikirnya dalam hati. Apakah ini bantuan... atau Melkisha punya
rencana lain untukku? Dia harus memutuskan apakah bisa mempercayai kehadiran
mendadak pengawasnya ini.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 23 - "PERJANJIAN DI BAWAH BINTANG ASING"
Malam turun di oase kecil Gurun Bisikan. Api unggun yang dinyalakan Zireth masih menyala
terang, namun Kael dan Sylvara memilih duduk agak jauh, menjaga jarak. Sementara Zireth
sibuk membersihkan tangan mekaniknya, Sylvara berbisik pada Kael, "Aku tidak suka ini.
Kemunculannya terlalu kebetulan."
Kael mengangguk setuju. "Aku tahu. Tapi dia belum menyerang. Dan dia dari Akademi Vorth
Aereth... setidaknya bukan suruhan Arkanis atau Rowan secara langsung." Dia melirik
Zireth. "Kau bilang Melkisha yang mengirimmu?"
Tanpa menoleh dari pekerjaannya, Zireth menjawab, "Ya. Tugasku mengawasimu,
memastikan kau tidak meledak dan menghancurkan setengah benua sebelum potensi
penuhmu tercapai. Atau setidaknya," tambahnya dengan nada datar, "sebelum Melkisha
mendapatkan apa yang dia inginkan darimu."
"Dan apa yang dia inginkan?" tanya Kael.
Zireth menghentikan pekerjaannya, kini menatap Kael langsung. "Kau benar-benar tidak
sadar, ya? Kau ini sebuah anomali, Kael. Darah campuran yang menyatu dengan Fragment
hidup, dan terus berevolusi. Kau bisa jadi kunci... atau bom waktu. Melkisha bertaruh kau
adalah kuncinya."
Sylvara menyela, "Kunci untuk apa?"
Zireth mengangkat bahu. "Membuka sesuatu yang seharusnya tetap terkunci. Atau
menghancurkan sesuatu yang seharusnya abadi. Tergantung sudut pandang."
Dia kembali membersihkan tangan mekaniknya. "Tapi itu urusan nanti. Faktanya, sekarang
kita bertiga terjebak di gurun ini. Kebetulan, aku tahu jalan tercepat keluar dari sini menuju
perbatasan utara."
Kael menyipitkan mata. "Kenapa kau mau membantu kami?"

Zireth tersenyum sinis. "Tujuanku adalah menjagamu tetap 'berfungsi'. Mati di gurun ini jelas
tidak ada dalam rencana Melkisha untukmu. Ditambah," dia memandang langit malam
sejenak, "...aku juga punya urusan pribadi di utara."
Dia tidak sepenuhnya jujur, pikir Kael, tapi... kita memang butuh pemandu.
Kael berkata, "Baik. Kita pergi bersama untuk sementara. Tapi kalau kau mencoba
sesuatu..."
Zireth tertawa kecil, suara yang sedikit serak. "Percayalah, darah campuran. Aku tidak
sebodoh itu untuk menusukmu dari belakang saat kau bisa mengubahku jadi abu dengan
satu jentikan jari. Kesepakatannya sederhana saja: aku tunjukkan jalan keluar, kalian berdua
pastikan tidak ada monster gurun yang memakanku duluan. Begitu sampai di perbatasan
utara, kita berpisah jalan."
Sylvara masih tampak ragu, tapi melihat Kael yang jelas kelelahan, akhirnya dia
mengangguk. "...Baiklah. Tapi awas jika kau macam-macam."
"Kesepakatan diterima," sahut Zireth.
Zireth berdiri. "Istirahatlah kalian berdua. Kita berangkat sebelum fajar menyingsing. Malam
di Gurun Bisikan bukan waktu yang baik untuk berjalan-jalan."
Malam itu, Kael dan Sylvara bergantian berjaga. Zireth tampak tertidur, tapi Kael punya
firasat kuat kalau pengawasnya itu tetap waspada. Sambil menatap api unggun, Kael melirik
lengannya yang tersembunyi. Jalan Keempat... ternyata tidak berarti harus selalu sendirian,
pikirnya. Tapi siapa yang benar-benar bisa kupercaya di jalan ini?
Di atas mereka, langit malam Gurun Bisikan tampak tenang, namun bintang-bintang seolah
berputar dengan pola yang ganjil. Di kejauhan, hampir tak terlihat, sebuah keretakan Void
kecil sempat terbuka sesaat di udara, lalu lenyap ditelan kegelapan.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 24 - "ISTIRAHAT YANG GELISAH"
Dini hari di oase Gurun Bisikan. Kael terbangun tiba-tiba dari tidurnya yang tidak nyenyak,
keringat dingin membasahi dahinya. Mimpi itu lagi... pikirnya, napasnya masih terengah.
Versi diriku yang lain... di penjara gelap itu... mereka berteriak...
Dia melihat sekeliling. Sylvara masih tertidur pulas di dekat sisa api unggun. Zireth, seperti
biasa, duduk bersandar pada sebuah batu, mata mekaniknya yang redup tampak memindai
kegelapan sekitar.
"Mimpi buruk, Pewaris?" tanya Zireth tanpa banyak basa-basi, menoleh ke arah Kael.
Kael mengabaikan panggilan itu. "Bukan urusanmu," jawabnya singkat. Dia bangkit, berjalan
menjauh ke tepi sumber air kecil di oase.
Dia menatap pantulan wajahnya di permukaan air yang tenang. Sepasang mata
dwiwarna—merah dan biru—menatap balik, tampak lelah. Lengan kirinya kembali terasa
berdenyut nyeri. Semakin sering aku memakai kekuatan ini, pikirnya getir, semakin aku
merasa ada bagian diriku yang hilang... atau digantikan oleh sesuatu yang lain. Dia
mencoba mengalihkan pikiran, fokus pada peta bintang mental yang samar-samar dia ingat
dari Penjaga Kawah. Utara... Pegunungan es... Apa yang menungguku di sana? Fragment
lain? Jawaban? Atau... penjara yang lebih besar lagi?
Tiba-tiba, rasa sakit yang tajam menyengat lengan kirinya, lebih kuat dari biasanya. Retakan
hitam di kulitnya tampak berpendar samar dengan cahaya ungu gelap yang redup. "Ngh!
Sial!" Kael meringis, mencengkeram lengannya.
Keluhan Kael membangunkan Sylvara, yang langsung menghampirinya. "Kael! Ada apa?
Lenganmu lagi?"

Kael mengangguk, menahan sakit. "Ya... Rasanya... semakin parah sejak berinteraksi
dengan Fragment kelima di kawah itu."
Sylvara memeriksa lengan Kael dengan hati-hati dan cemas. "Retakannya... terlihat lebih
dalam. Cahaya ungunya juga... Ini bukan pertanda baik, Kael."
Zireth ikut mendekat, mengamati lengan Kael dengan tatapan teknisnya yang khas. "Itu
bukan sekadar luka sihir biasa. Itu korupsi Fragment tingkat rendah, kemungkinan
dipercepat oleh resonansi dengan energi di kawah. Tubuhmu sedang berkonflik—mencoba
menolak sekaligus menyerap energi asing itu." Dia mengulurkan jari logamnya hendak
menyentuh retakan, tapi Kael refleks menarik lengannya. "Menarik," gumam Zireth. "Seperti
mesin yang dipaksa menggunakan bahan bakar yang salah."
"Apa kau bisa memperbaikinya?" tanya Kael penuh harap.
Zireth menggeleng. "Memperbaikinya? Tidak. Mungkin bisa memperlambat prosesnya... jika
aku punya beberapa alat khusus. Tapi prosedurnya akan menyakitkan. Dan aku tidak
membawa alat itu ke tengah gurun."
Sylvara bertanya, "Jadi... kita harus terus berjalan dengan kondisi Kael seperti ini?"
"Pilihan lainnya adalah kau kembali ke Akademi Vorth Aereth dan membiarkan Melkisha
'mempelajari' lengan unikmu itu," sahut Zireth.
Kael langsung menggeleng tegas.
"Kalau begitu, ya, kita terus berjalan," simpul Zireth. "Bertahanlah, Pewaris. Konon rasa sakit
adalah bagian dari pertumbuhan... atau kehancuran."
Seiring kata-kata Zireth, matahari mulai terbit di ufuk timur, mewarnai langit gurun dengan
semburat oranye dan ungu.
Zireth berdiri. "Waktunya berangkat. Ikuti aku. Aku tahu jalan pintas melewati tempat yang
disebut Ngarai Gema."
Kael menatap lengannya yang berdenyut sekali lagi, lalu menguatkan tekadnya. "Ayo."
Mereka bertiga meninggalkan ketenangan semu oase itu, berjalan menuju sebuah ngarai
sempit yang menganga di kejauhan. Bayangan mereka memanjang di atas pasir gurun yang
diterpa cahaya fajar.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 25 - "NGARAI GEMA KEBENARAN"
Kael, Sylvara, dan Zireth memasuki sebuah ngarai sempit yang diapit tebing batu tinggi.
Udara di dalamnya terasa gelap dan lembab.
"Ngarai Gema," kata Zireth, suaranya sedikit tertahan oleh atmosfer tempat itu. "Hati-hati
melangkah. Dan... jangan terlalu percaya pada apa yang mungkin kalian dengar di sini."
"Kenapa disebut Ngarai Gema?" tanya Sylvara, melihat sekeliling dengan waspada.
Zireth menjelaskan, "Karena dinding batu di ngarai ini punya kebiasaan aneh. Mereka
memantulkan bukan hanya suara, tapi juga gema pikiran... ketakutan... dan terkadang,
kebenaran yang paling ingin kau sembunyikan."
Mereka berjalan lebih dalam ke perut ngarai. Suara langkah kaki mereka bergema aneh,
memantul berkali-kali hingga menciptakan ilusi seolah ada banyak orang lain yang mengikuti
tepat di belakang mereka.
Tempat ini... membuatku gelisah, batin Kael. Rasanya seperti dinding-dinding ini punya
telinga... dan mulut.
Tiba-tiba, sebuah suara terdengar dari gema di belakang, suara yang begitu familiar hingga
menusuk hatinya.
"...Kenapa kau menyentuh batu itu, Kael...? Kenapa...?"

Kael berhenti mendadak, berbalik dengan kaget. "Ibu!?" serunya.
"Kael! Itu hanya gema!" balas Sylvara cepat.
Zireth menambahkan, "Gema yang menarik ketakutan terbesarmu. Teruslah berjalan, jangan
hiraukan."
Meskipun ragu, Kael memaksa dirinya terus berjalan. Tak lama, gema lain terdengar, kali ini
suara Penjaga Elf yang pernah dia lawan di desanya.
"...Pembawa bencana... Kau seharusnya mati..."
Kael menggertakkan giginya, mempercepat langkah. "Ini tidak nyata... ini tidak nyata..."
bisiknya pada diri sendiri.
Namun, kini giliran Sylvara yang terhenti, wajahnya tiba-tiba pucat pasi. Dia mendengar
suara lain, suara lembut yang begitu familiar baginya.
"...Pengkhianat... Kau meninggalkan kami demi dia..."
"Tidak..." desis Sylvara.
Kael, melihat reaksinya, bertanya, "Sylvara? Kau dengar apa?"
Sylvara menggeleng cepat, berusaha keras menyembunyikan keterkejutannya. "Bukan
apa-apa. Hanya... gema aneh."
Dari belakang, Zireth mengamati interaksi mereka dengan senyum tipis yang nyaris tak
terlihat. Ngarai ini selalu menarik, pikirnya. Cara dia membuka luka lama...
Mereka akhirnya sampai di bagian ngarai yang lebih lebar. Di tengah area terbuka itu, berdiri
sebuah formasi kristal biru yang besar, memancarkan cahaya redup dan tampak berdenyut
pelan.
"Kristal Gema," kata Zireth. "Itu sumber dari semua gema ini. Jangan disentuh. Kita cukup
melewatinya."
Namun, saat mereka mendekati kristal itu, gema suara menjadi semakin kuat, semakin
personal, menusuk langsung ke pikiran Kael.
"...Kau hanya menari dengan lukamu... sebentar lagi kau akan ditelannya..." (Suara Dark
Kael)
"...Hancurkan saja semua, Kael... lebih mudah..." (Suara Rowan)
"...Aku monster... Aku pembunuh..." (Suara Kael sendiri)
Tak tahan lagi, Kael berteriak sambil menutup kedua telinganya. "DIAM!!!"
Luapan emosinya memicu reaksi hebat dari Fragment di dadanya. Energi merah dan biru
bergolak liar di sekeliling tubuhnya. Kristal Gema di tengah ngarai langsung bereaksi
terhadap lonjakan energi itu, bergetar hebat dengan suara mendengung keras.
"Bodoh! Jangan gunakan kekuatanmu di sini!" teriak Zireth terlambat.
Cahaya biru dari Kristal Gema meledak keluar dengan kekuatan dahsyat, menyapu dan
mengenai mereka bertiga.
Kael, Sylvara, dan Zireth terlempar ke belakang oleh ledakan cahaya biru itu. Pandangan
mereka kabur, telinga berdenging. Gema terakhir yang terdengar sebelum kesadaran
mereka memudar adalah suara tawa dingin yang menggema, memantul di dinding Ngarai
Gema.
[TO BE CONTINUED…
EPISODE 26 - "KEBENARAN DALAM KRISTAL"
Kael tersadar dengan kepala pusing. Dia terbaring di tanah berbatu Ngarai Gema, cahaya
biru redup dari Kristal Gema masih menyinari area itu.
"Ngh... Sylvara? Zireth?" panggilnya lirih.

Dia melihat Sylvara dan Zireth juga baru saja sadar tak jauh darinya, keduanya tampak
terguncang oleh ledakan tadi.
"Apa... apa yang terjadi?" tanya Sylvara, mencoba duduk.
Zireth memeriksa tangan mekaniknya yang sedikit berpercik. "Fragment di dadamu bereaksi
dengan Kristal Gema, Pewaris. Kombinasi energi yang buruk. Kita masih beruntung hanya
terlempar."
Kael mencoba berdiri, namun merasakan sesuatu yang sangat aneh. "Aku... merasa...
berbeda." Dia melihat tangannya—terlihat normal. Tapi saat dia mencoba memanggil api
khasnya... tidak ada yang keluar.
"Kekuatanku...!?" serunya, nada panik mulai terdengar. "Kenapa tidak bisa keluar!?"
Sylvara, ikut mencoba, mendapati panah rune-nya juga kehilangan cahayanya. "Sihirku
juga... tidak bekerja!"
"Kristal itu..." Zireth menganalisis, "Untuk sementara waktu, ia menetralkan hubungan kita
dengan sumber kekuatan masing-masing. Mungkin efek samping dari ledakan tadi." Dia
mencoba mengaktifkan alat kecil di lengannya, namun gagal. "Teknologi rune juga kena
dampaknya. Hebat."
Tiba-tiba, permukaan Kristal Gema yang tadinya tenang mulai beriak, menampilkan
gambaran-gambaran kabur, seperti pantulan rusak di air.
"Lihat! Kristal itu..." seru Sylvara.
Gambaran di kristal perlahan menjadi lebih jelas. Mereka melihat... diri mereka sendiri,
beberapa saat yang lalu, saat gema suara menyerang pikiran mereka. Kristal itu tanpa
ampun menunjukkan ketakutan terdalam Kael: rasa bersalah atas kematian ibunya,
ketakutannya menjadi monster. Lalu beralih menunjukkan keraguan Sylvara: sosok misterius
yang memanggilnya pengkhianat karena meninggalkan masa lalunya. Anehnya, saat giliran
Zireth, kristal itu hanya menampilkan layar statik biru, sebelum berganti menunjukkan
gambaran roda gigi rumit yang berputar tanpa henti.
Kael menatap ngeri pada ketakutannya yang terpampang jelas. "Dia... menunjukkan isi
kepala kita?"
"Seperti yang kubilang," sahut Zireth datar. "Ngarai ini memantulkan kebenaran... atau
setidaknya, apa yang kita yakini sebagai kebenaran." Dia menatap pantulan statik dirinya di
kristal dengan ekspresi yang sulit dibaca.
Sylvara menatap Zireth dengan curiga. "Kenapa pikiranmu... tidak terlihat?"
Zireth tersenyum miring. "Mungkin karena aku tidak punya ketakutan? Atau... mungkin
pikiranku terlalu rumit untuk bisa dibaca batu bodoh ini."
Tiba-tiba, kristal itu berkedip merah. Gambaran lain yang sama sekali berbeda muncul:
Rowan, berdiri di depan sebuah altar Void yang gelap, berbicara pada sosok berjubah hitam
pekat yang wajahnya tak terlihat.
"...Kael sudah bergerak sesuai rencana," terdengar suara Rowan dari kristal. "Fragment
kelima akan mempercepat prosesnya..."
Sosok gelap itu menjawab dengan suara dingin, "Pastikan dia siap saat Gerbang Es
terbuka. Pengorbanan harus sempurna..."
Gambaran itu lenyap secepat kemunculannya, meninggalkan keheningan yang berat.
Kael terkejut sekaligus marah. "Rowan! Jadi dia memang mempermainkanku selama ini!
Apa maksudnya 'pengorbanan'!?"
"Gerbang Es..." gumam Sylvara cemas. "Itu pasti di utara!"
Ekspresi Zireth menjadi serius untuk pertama kalinya. "Ini lebih dari sekadar mengawasimu,
Pewaris. Rowan... dia bermain untuk pihak yang jauh lebih berbahaya dari yang pernah kita
duga."

Semua ini rencana? Fragment-fragment ini... hanya umpan? pikir Kael getir.
Perlahan, efek netralisir dari kristal mulai memudar. Kael merasakan koneksi ke
Fragment-nya kembali. Api merah dan biru kembali menyala lemah di tangannya.
Dia mengepalkan tangan. "Aku tidak peduli rencana siapa ini. Aku akan
menghancurkannya."
"Untuk itu," kata Zireth, "kita harus keluar dulu dari ngarai terkutuk ini. Dan kuharap tidak
ada 'gema' lain yang menunggu di depan."
Mereka bertiga melanjutkan perjalanan, melewati Kristal Gema yang kini kembali
memancarkan cahaya biru tenang. Namun, kebenaran yang terpantul di permukaannya tadi
meninggalkan bekas luka baru dan pertanyaan mengganggu yang akan mengikuti langkah
mereka.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 27 - "PERBATASAN BEKU"
Akhirnya, Kael, Sylvara, dan Zireth berhasil keluar dari Ngarai Gema. Udara seketika terasa
jauh lebih dingin di jalur terbuka ini. Pemandangan berubah drastis: tanah berbatu yang
tadinya kering kini mulai diselimuti lapisan es tipis, dan angin menderu membawa kepingan
salju kecil yang tajam.
Sylvara menggosok lengannya, menggigil. "Brrr... Kita sudah pasti memasuki perbatasan
utara."
"Perbatasan antara wilayah netral dan Kekaisaran Karag Thürm, kalau perkiraanku benar,"
tambah Zireth, menyesuaikan kacamata pelindungnya. "Atau mungkin malah sudah masuk
wilayah Kekaisaran Iskali."
Kael menatap puncak-puncak gunung es yang samar terlihat di kejauhan, arah yang
ditunjukkan peta bintang mentalnya. "Arahnya ke sana," ujarnya sambil menunjuk barisan
pegunungan tinggi berselimut salju abadi.
Mereka melanjutkan perjalanan, kini mendaki jalur pegunungan yang mulai tertutup salju.
Jejak kaki mereka menjadi satu-satunya tanda kehidupan di lanskap putih yang sunyi itu.
Pengorbanan... Gerbang Es... Kael terus memikirkan gambaran Rowan di Kristal Gema.
Apa yang direncanakan Rowan di utara sana? Dan siapa sosok berjubah gelap yang disebut
Arsitek itu?
"Tempat ini sepi sekali," komentar Sylvara, memecah keheningan. "Tidak ada hewan... tidak
ada patroli..."
"Justru itu yang aneh," sahut Zireth. "Perbatasan Karag Thürm biasanya dijaga ketat oleh
patroli Dwarf. Keheningan total seperti ini... sangat mencurigakan."
Kecurigaan mereka terbukti saat melewati celah sempit di antara dua tebing es. Penyebab
keheningan itu terhampar di depan mata mereka.
Beberapa sosok prajurit Dwarf dari Karag Thürm tergeletak beku di jalur itu. Zirah baja
mereka hancur di beberapa bagian, tubuh membeku dalam posisi bertahan yang aneh.
Tidak ada tanda-tanda pertempuran besar seperti tebasan pedang atau ledakan sihir api,
hanya aura sihir dingin yang pekat dan menusuk tertinggal di udara.
Sylvara menutup mulutnya, kaget. "Demi Forge God... Apa yang terjadi pada mereka?"
Zireth mendekat, memeriksa salah satu mayat beku dengan hati-hati. "Ini bukan pertarungan
biasa," gumamnya. "Lihat pola es di zirah ini... seperti membeku dari dalam seketika. Ini sihir
es tingkat tinggi... atau sesuatu yang jauh lebih buruk."
Kael merasakan hawa dingin yang bukan hanya berasal dari cuaca. Fragment di dadanya
bereaksi tidak nyaman. "Sihir Es... Mungkinkah ini ulah Kekaisaran Iskali?"
"Mungkin," jawab Zireth. "Rhythor, Pulau Es mereka, terkenal dengan penguasaan sihir es
absolut. Tapi biasanya mereka memilih netral. Kenapa harus menyerang patroli Dwarf?"

Tiba-tiba, terdengar suara gemuruh rendah dari atas tebing es di atas mereka.
SFX: GRRRROOOOWL!
Mereka serempak mendongak. Di puncak tebing, berdiri sesosok makhluk besar seluruhnya
terbuat dari es murni yang tampak retak, menyerupai persilangan antara serigala dan
beruang kutub. Matanya menyala biru dingin penuh kecerdasan. Itu adalah Elemental Es.
"Pelanggar... wilayah... Hutan Beku..." Suara Elemental itu terdengar seperti pecahan es
yang saling beradu.
"Elemental! Dia bisa bicara?" tanya Sylvara takjub.
"Elemental tingkat tinggi bisa," jawab Zireth. "Dan yang ini... auranya sangat kuat."
"Kami tidak bermaksud melanggar," Kael mencoba bernegosiasi. "Kami hanya pengelana
yang ingin lewat menuju pegunungan di utara."
"Utara... tertutup," sahut Elemental Es itu. "Gerbang Es... hampir terbuka. Makhluk fana...
dilarang mendekat."
Mendengar nama itu lagi, Kael bertanya, "Gerbang Es!? Apa itu? Siapa yang
membukanya?"
Elemental itu menggeram lagi, tidak menggubris pertanyaan Kael. "Pergi... atau membeku...
selamanya."
Makhluk es itu mengangkat cakarnya yang besar dan runcing, terbuat dari stalaktit es
setajam pedang.
"Kurasa negosiasi gagal," kata Zireth datar.
Kael, Sylvara, dan Zireth bersiap menghadapi Elemental Es raksasa yang mengancam di
jalur pegunungan es yang sunyi dan mematikan itu.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 28 - "TARIAN API DI ATAS ES"
Di jalur pegunungan yang membeku, Elemental Es raksasa meraung, siap menyerang Kael,
Sylvara, dan Zireth.
"MEMBEKU!"
Makhluk itu menghentakkan cakarnya yang besar ke tanah. Es di bawah kaki mereka
seketika retak, dan pilar-pilar es tajam menyembur keluar dari dalam bumi.
SFX: KRRAAAKKK!! FSSSHHH!!
Zireth menarik Kael dan Sylvara menghindar tepat waktu. "Hati-hati! Dia mengendalikan
semua es di sekitar kita!"
Sylvara tidak tinggal diam, langsung melepaskan panah api rune. "Api seharusnya efektif
melawannya!"
SFX: TZIING! - PFFF!
Panah api itu mengenai tubuh Elemental Es, namun hanya berhasil melelehkan lapisan
luarnya sedikit sebelum es baru kembali terbentuk dengan cepat.
"Dia meregenerasi esnya terlalu cepat!" seru Sylvara.
Melihat itu, Kael menyalakan api di kedua tangannya – merah membara di kanan, biru
dingin di kiri. "Kalau begitu, kita harus hancurkan intinya!" Dia melesat maju.
Kael mencoba menyerang langsung, menggunakan kombinasi api panas merah untuk
melelehkan dan api dingin biru untuk meretakkan struktur es Elemental itu.
SFX: FWOOSH! KRAK! FZZT!
Tubuhnya keras sekali! Seperti melawan gunung es hidup! pikir Kael sambil terus
menyerang.
Namun, Elemental Es itu hanya mengayunkan lengannya yang besar, menghantam Kael
hingga terpental menabrak dinding es di dekatnya.
SFX: BRAKK!!

"Ugh!" Kael mengerang kesakitan.
Zireth tidak tinggal diam. Dia mengaktifkan mekanisme di lengan mekaniknya,
menembakkan gelombang sonik berfrekuensi tinggi ke arah Elemental Es. "Biar kucoba
melunakkan strukturnya!"
SFX: VVVVMMMMMM!!!
Gelombang sonik itu membuat tubuh es sang Elemental bergetar hebat. Beberapa retakan
baru muncul di permukaannya yang tebal.
"Berisik!" Elemental Es itu meraung, tampak kesakitan atau terganggu. Dia memfokuskan
serangan es berikutnya ke arah Zireth.
Zireth melompat menghindar. "Sekarang kesempatanmu, Pewaris!" teriaknya pada Kael.
Kael bangkit berdiri, melihat retakan yang lebih besar di dada Elemental Es akibat serangan
sonik Zireth. "Intinya... ada di dadanya!" Dia mulai mengumpulkan energi Fragment di dalam
dirinya semaksimal mungkin. "Kali ini... aku tidak akan menahan diri!"
Api merah dan biru berputar liar mengelilingi Kael, menyatu dan membentuk tornado api
dwiwarna yang dahsyat. Dengan teriakan perang, Kael melesat maju seperti meteor api.
"HELLFIRE VORTEX!"
Dia menabrakkan dirinya ke dada Elemental Es, tepat di titik retakan terbesar. Tornado api
itu mengikis dan membakar lapisan es tebal dengan ganas.
SFX: FSSSHHHHHHHHH!!! KRRRAAAAKKKK!!!
Elemental Es meraung keras saat intinya mulai terlihat – sebuah kristal biru pucat yang
berdenyut lemah di balik lapisan es terakhir. "Tidak... Gerbang..." desisnya.
Dengan dorongan energi terakhir, Kael menghancurkan lapisan es terakhir dan menyentuh
inti kristal itu dengan tangannya yang masih menyala.
SFX: CRACK!!! - SHATTER!!!
Kristal inti itu pecah berkeping-keping. Cahaya di tubuh es raksasa Elemental itu seketika
padam. Makhluk itu runtuh menjadi tumpukan salju dan pecahan es yang tak bergerak.
Kael mendarat dengan lutut sebagai tumpuan, terengah-engah, api di tangannya perlahan
padam. "Berhasil..."
Sylvara segera menghampirinya. "Kau nekat sekali!"
Zireth mendekat, memeriksa sisa-sisa Elemental Es. "Dia menyebut 'Gerbang' lagi sebelum
hancur. Sesuatu yang besar benar-benar sedang terjadi di utara sana."
Tiba-tiba, keheningan pasca pertempuran dipecahkan oleh suara terompet perang khas
Dwarf yang menggema dari kejauhan di antara tebing-tebing es.
SFX: Tuuuut! Tu-ru-ru-ruuut!
"Itu... terompet Karag Thürm!" seru Sylvara.
"Patroli Dwarf? Baru muncul setelah kita mengalahkan monster ini?" tanya Kael heran.
Zireth melihat ke arah datangnya suara terompet. "Ini bisa jadi bagus... atau buruk.
Tergantung bagaimana mereka memandang kita yang berdiri di atas mayat Penjaga wilayah
Iskali ini."
Di kejauhan, terlihat barisan pendek prajurit Dwarf berzirah tebal muncul dari balik tikungan
jalur es, berjalan tegap menuju lokasi mereka.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 29 - "BAJA DINGIN DAN KECURIGAAN"
Kelompok kecil prajurit Dwarf dari Karag Thürm, yang dipimpin oleh seorang Dwarf veteran
berjanggut merah api dikepang cincin baja dan membawa kapak rune besar, mendekati
Kael, Sylvara, dan Zireth yang berdiri di dekat sisa-sisa Elemental Es.
Pemimpin patroli Dwarf itu berhenti beberapa meter di depan mereka, matanya yang tajam
mengamati ketiganya, lalu ke tumpukan es yang merupakan sisa sang Elemental.

"Berhenti!" Suara beratnya menggema di udara dingin. "Siapa kalian!? Apa yang terjadi di
sini!?" Matanya menyipit saat melihat ciri-ciri Kael yang sedikit mirip Elf. "Seorang Elf...
berkeliaran di perbatasan Karag Thürm?"
"Kami hanya pengelana yang kebetulan lewat," jawab Kael hati-hati. "Makhluk es ini
menyerang kami lebih dulu."
Pemimpin Dwarf itu menatap tajam ke sisa-sisa Elemental Es, lalu melirik ke arah mayat
patroli Dwarf yang membeku tak jauh dari sana. "Makhluk ini... yang membantai pasukan
kami?" Dia kembali menatap Kael penuh curiga. "Dan kalian bertiga... berhasil
mengalahkannya sendirian?"
Zireth melangkah maju sedikit, mencoba berdiplomasi. "Kami terpaksa membela diri,
Komandan. Makhluk itu tidak memberi kami pilihan lain."
Pemimpin Dwarf mengamati tangan mekanik Zireth, lalu beralih ke busur rune Sylvara.
"Peralatan aneh... seorang pemanah Elf... dan bocah berdarah campuran dengan mata
menyala. Kalian jelas bukan pengelana biasa." Kapak runenya terangkat sedikit. "Atas nama
Raja Thürgrom... jelaskan kehadiran kalian di wilayah terlarang kami!"
"Kami sedang menuju pegunungan utara," jelas Sylvara. "Kami tidak mencari masalah."
"Utara?" Pemimpin Dwarf itu mengernyit. "Tidak ada apa-apa di sana kecuali badai es abadi
dan reruntuhan kuno yang berbahaya. Dan belakangan ini... patroli kami yang dikirim ke
sana terus menghilang. Seperti mereka yang malang itu." Dia menunjuk mayat beku dengan
kapaknya. "Kalian tahu sesuatu tentang ini?"
Kael teringat ucapan Elemental Es sebelum hancur. "Makhluk tadi... dia menyebut tentang
'Gerbang Es' yang akan terbuka. Dia melarang siapapun mendekat ke utara."
Ekspresi Pemimpin Dwarf itu seketika berubah menjadi lebih serius, bahkan sedikit terkejut.
"Gerbang Es... Jadi rumor di kalangan tetua itu benar adanya." Dia menatap Kael lebih
lekat, seolah baru menyadari sesuatu. "Kau... bocah... bagaimana kau bisa tahu tentang itu?
Dan kenapa Penjaga Es itu bicara padamu?"
Haruskah kuceritakan tentang Fragment? Tentang petunjuk Penjaga Kawah? pikir Kael
ragu. Mereka mungkin tidak akan percaya... atau lebih buruk, menganggapku ancaman.
"Aku tidak tahu," jawab Kael, memilih berkata jujur sebagian. "Makhluk itu hanya
mengatakannya sebelum menyerang."
Pemimpin Dwarf menggerutu pelan, janggut merahnya bergerak-gerak saat dia berpikir
keras. "Hmph... Gerbang Es... Ini urusan yang sangat serius." Dia menurunkan kapaknya
sedikit. "Dengar, siapapun kalian. Aku tidak punya waktu atau wewenang untuk
menginterogasi kalian di tengah badai salju ini. Tapi kalian juga tidak bisa lewat sini begitu
saja."
"Lalu apa yang kau inginkan dari kami?" tanya Zireth.
"Ikut kami ke pos terdepan terdekat, Kragmar. Kami butuh laporan lengkap darimu tentang
makhluk es itu dan apa yang kalian lihat atau dengar tentang Gerbang Es. Setelah itu...
Kapten Garn yang akan memutuskan nasib kalian."
"Ini bisa jadi jebakan," bisik Sylvara pada Kael.
"Mungkin," balas Kael pelan. "Tapi kita butuh istirahat, tempat berlindung, dan mungkin
mereka punya informasi lebih banyak tentang 'Gerbang Es' itu." Dia lalu menatap Pemimpin
Dwarf. "Baik. Kami akan ikut denganmu ke Kragmar."
Pemimpin Dwarf itu memberi isyarat. Pasukannya segera mengepung Kael, Sylvara, dan
Zireth dengan waspada, namun tidak mengikat mereka. Mereka mulai menggiring ketiganya
berjalan mengikuti jalur menuju pos terdepan Kragmar.
Gerbang Es... Rowan... Pengorbanan... Zireth merenung dalam diam sambil berjalan.
Semua ini mulai terhubung. Dan Kael... tepat berada di tengah pusarannya.

Mereka berjalan di bawah pengawalan ketat prajurit Dwarf, memasuki sebuah terowongan
es yang gelap dan menurun, mengarah ke pos terdepan Kragmar yang tersembunyi.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 30 - "DINDING KRANGMAR DAN BISIKAN RUNE"
Interior Pos Terdepan Kragmar terasa kokoh dan sedikit menyesakkan. Benteng kecil itu
dipahat langsung dari dalam gunung es, namun dindingnya dilapisi logam tebal khas Dwarf
dan diterangi oleh cahaya hangat dari lentera-lentera rune yang tergantung di langit-langit
rendah.
Kael, Sylvara, dan Zireth ditempatkan di sebuah ruangan batu yang dingin dan kosong, jelas
berfungsi sebagai sel sementara meskipun pintunya belum dikunci dari luar. Jeruji besi tebal
menjadi satu-satunya pemandangan mereka.
Sylvara melihat sekeliling dengan cemas. "Aku tidak suka kalimat 'Kapten Garn yang akan
memutuskan nasib kalian'."
Zireth sedang memeriksa mekanisme kunci pintu sel dari dalam dengan tangan
mekaniknya. "Tenang saja, Pemanah. Dwarf dari Karag Thürm biasanya menghargai
kekuatan dan kejujuran. Selama kita tidak berbohong tentang pertarungan melawan
Elemental tadi, kita mungkin baik-baik saja."
Kael duduk di bangku batu, memejamkan mata, mencoba kembali merasakan peta bintang
mental yang membawanya ke utara. "Tapi kita tidak menceritakan semuanya," gumamnya.
"Tentang Fragment... tentang alasan kita sebenarnya pergi ke utara."
"Dan itu pilihan yang cerdas untuk saat ini," sahut Zireth. "Mengatakan pada sekumpulan
Dwarf bahwa kau membawa serpihan kekuatan pencipta dunia yang tidak stabil di dalam
dadamu mungkin bukan ide yang bagus."
Terdengar langkah kaki berat mendekat. Pintu sel terbuka. Pemimpin patroli yang membawa
mereka tadi masuk, diikuti oleh seorang Dwarf wanita berzirah perak berkilauan. Rambut
putihnya dikepang rumit dengan hiasan logam, dan mata biru setajam esnya menatap
mereka bertiga satu per satu, berhenti sedikit lebih lama pada Kael. Tidak diragukan lagi,
inilah Kapten Garn.
"Jadi," suara Kapten Garn terdengar tegas dan berwibawa, "kalian bertiga yang membuat
keributan di perbatasan dan berhasil mengalahkan Penjaga Es?"
"Kami hanya membela diri, Kapten," jawab Kael tenang.
"Penjaga Es tidak muncul tanpa alasan," kata Garn sambil berjalan mendekat. "Mereka
terikat pada anomali sihir kuno. Kalian pasti telah memicu sesuatu." Tatapannya tertuju pada
Kael. "Terutama kau, bocah. Aku bisa merasakan resonansi energi yang aneh darimu.
Sesuatu yang... tua. Dan berpotensi berbahaya."
Dia bisa merasakannya? Seberapa kuat Kapten Dwarf ini sebenarnya? pikir Kael dalam hati.
"Kami hanya pengelana biasa, Kapten Garn," Zireth mencoba menimpali. "Menuju utara
untuk menyelesaikan urusan pribadi."
"Urusan pribadi di tengah badai es abadi dan wilayah terlarang yang dijaga?" Garn
mendengus. "Cerita yang terlalu lemah." Dia berhenti tepat di depan Kael. "Kau bilang
Penjaga Es itu menyebut tentang 'Gerbang Es'. Apa lagi yang dikatakannya padamu?"
Kael sedikit ragu, tapi memutuskan untuk tetap pada kejujuran parsialnya. "Dia bilang...
gerbang itu hampir terbuka. Dan makhluk fana dilarang mendekat."
Kapten Garn mengangguk pelan, ekspresinya berubah muram. "Seperti yang kami
khawatirkan. Rune peringatan kuno di terowongan-terowongan utara juga mulai aktif secara
sporadis akhir-akhir ini, membisikkan hal yang sama." Dia berbalik, mondar-mandir sejenak.
"Kami sudah kehilangan tiga patroli dalam seminggu terakhir ini. Sesuatu yang sangat kuat
sedang bangkit di Puncak Beku."

"Apa sebenarnya Gerbang Es itu?" tanya Sylvara penasaran.
"Sebuah legenda lama di kalangan tetua kami," jawab Garn. "Sebuah pintu antar dimensi
yang konon disegel bersama oleh leluhur bangsa Elemental dan Dwarf setelah Perang
Primordial. Dikatakan disegel untuk mengurung... sesuatu yang seharusnya tidak pernah
ada di Zerath." Dia menatap Kael lagi. "Dan sekarang, tampaknya ada seseorang, atau
sesuatu, yang mencoba membukanya kembali."
"Rowan..." gumam Kael sangat pelan, teringat gambaran di Kristal Gema.
"Siapa?" tanya Garn tajam.
"Tidak... tidak ada," Kael mengelak.
Kapten Garn menatap mereka bertiga dalam diam beberapa saat. "Dengar. Aku tidak tahu
siapa kalian sebenarnya, atau apa tujuan kalian di utara. Tapi kalian berhasil mengalahkan
Penjaga Es yang bahkan sanggup menyulitkan satu peleton prajurit terbaikku. Dan kalian
tahu tentang Gerbang Es." Dia tampak membuat keputusan. "Aku tidak bisa membiarkan
kalian pergi begitu saja ke utara. Tapi aku juga tidak bisa menahan kalian di sini sementara
bahaya besar mengancam dari Puncak Beku."
"Jadi, apa yang Anda inginkan?" tanya Zireth.
"Aku akan memberimu pilihan," kata Garn. "Bantu kami. Selidiki apa yang sebenarnya
terjadi di Puncak Beku. Cari tahu siapa atau apa yang mencoba membuka Gerbang Es itu.
Jika kalian berhasil dan kembali dengan informasi yang berguna... kalian bebas pergi
kemanapun kalian mau."
"Dan jika kami menolak?" tanya Zireth lagi.
Kapten Garn tersenyum tipis tanpa humor. "Maka kalian akan tinggal di sel yang nyaman
ini... sampai badai di luar sana reda. Mungkin... untuk beberapa dekade ke depan."
Membantu mereka? Kael mempertimbangkan. Ini bisa jadi kesempatan mendapatkan
informasi lebih lanjut tentang Gerbang Es... dan mungkin tentang rencana Rowan. Tapi ini
juga berarti menuju langsung ke sumber bahaya.
Dia menatap Kapten Garn, lalu ke teman-temannya. Di dinding sel di belakang Garn,
sebuah rune Dwarf kuno yang terukir di batu tampak bersinar redup sesaat, seolah
merespon energi Fragment di dalam diri Kael.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 31 - "KESEPAKATAN DI KRANGMAR"
Di ruang sel Pos Terdepan Kragmar yang dingin, Kael menatap Kapten Garn,
mempertimbangkan tawaran yang baru saja diberikan.
Menyelidiki Puncak Beku... pikir Kael. Ini sangat berbahaya. Tapi ini mungkin satu-satunya
cara mendekati Gerbang Es itu... dan mencari tahu apa sebenarnya rencana Rowan.
"Baik, Kapten," kata Kael akhirnya, menatap lurus ke mata Garn. "Kami terima tawaranmu.
Kami akan selidiki apa yang terjadi di Puncak Beku dan mencari tahu tentang Gerbang Es."
Kapten Garn mengangguk singkat, ekspresinya tetap keras dan sulit dibaca. "Keputusan
yang bijak... mungkin." Dia memberi isyarat pada penjaga untuk membuka pintu sel. "Kalian
tidak akan pergi sendirian sepenuhnya. Aku akan mengirim dua prajurit terbaikku, Borin
yang kekar dan Dagna yang gesit, untuk mengawal kalian sampai kaki Puncak Beku.
Mereka paling tahu medan awal di sana."
"Hanya sampai kaki gunung?" tanya Zireth. "Setelah itu?"
"Setelah itu, kalian bertiga saja," jawab Garn tegas. "Wilayah Puncak Beku terlalu
berbahaya dan penuh anomali sihir yang tidak bisa dijelaskan. Mengirim lebih banyak
pasukan ke sana hanya akan menambah jumlah korban." Dia memberikan sebuah peta
yang terbuat dari kulit kasar pada Kael. "Ini peta jalur patroli terakhir kami yang berhasil

kembali, meskipun tidak lengkap. Tapi ini lebih baik daripada berjalan buta." Garn juga
memberikan beberapa kantung perbekalan berisi ransum keras khas Dwarf dan jubah
penghangat tebal. "Jangan mati. Aku butuh laporan kalian kembali ke sini."
"Apa yang kami dapatkan jika berhasil kembali dengan informasi?" tanya Sylvara.
"Informasi mengenai Gerbang Es itu sendiri lebih berharga dari semua emas di Karag
Thürm bagi kami," jawab Garn. "Jika laporan kalian berguna dan kalian berhasil kembali
hidup-hidup... kalian bebas melintasi wilayah kami tanpa gangguan. Dan mungkin... akan
ada sedikit hadiah tambahan sebagai tanda terima kasih." Dia menatap Kael sekali lagi,
seolah ada pertanyaan lain yang ingin diajukan tapi dia tahan. "Berangkatlah saat badai di
luar sedikit reda."
Garn dan pasukannya meninggalkan ruangan, membiarkan pintu sel terbuka. Kael, Sylvara,
dan Zireth kini bebas bergerak di dalam pos terdepan.
"Dia mengirim kita ke tempat patrolinya sendiri menghilang..." gumam Sylvara. "Apakah dia
benar-benar percaya pada kita, atau hanya menganggap kita sebagai umpan?"
"Keduanya mungkin benar," sahut Zireth sambil memeriksa peta yang diberikan Garn. "Tapi
untuk saat ini, kita punya tujuan yang sama dengannya: mencari tahu apa yang sebenarnya
terjadi di Puncak Beku."
Kael memeriksa peta dan perbekalan. "Kita istirahat sejenak selagi bisa. Perjalanan ke
depan sepertinya akan jauh lebih berat daripada melintasi Gurun Bisikan." Dia tanpa sadar
menyentuh lengannya yang korup, meringis samar.
Gerbang Es... Pengorbanan... Rowan... Pikirannya berkecamuk. Apapun yang menungguku
di puncak sana... aku harus lebih kuat untuk menghadapinya.
Di dinding batu dekat Kael, rune Dwarf yang tadi sempat bersinar, kini kembali redup, seolah
ikut menunggu badai berikutnya datang.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 32 - "BADAI PERTAMA DI PUNCAK BEKU"
Di lereng bawah Puncak Beku yang diselimuti salju, Kael, Sylvara, Zireth, bersama dua
pengawal Dwarf yang ditugaskan Garn – Borin yang kekar dan Dagna yang gesit – berjalan
menembus salju tebal. Angin menderu kencang di sekitar mereka, membawa hawa dingin
yang menusuk tulang.
"Badai datang lebih cepat dari perkiraan!" teriak Borin, suaranya hampir hilang ditelan angin.
"Kita harus segera cari tempat berlindung!"
Zireth menyesuaikan kacamata pelindungnya yang mulai tertutup es. "Visibilitas menurun
drastis! Peta ini hampir tidak berguna dalam kondisi seperti ini!"
Kael merasakan dingin yang menusuk, namun rasanya berbeda dari dingin biasa. Lengan
kirinya yang memiliki retakan hitam terasa berdenyut nyeri. "Ngh... Dingin ini... aneh."
Sylvara menatap Kael dengan khawatir. "Fragment di dadamu bereaksi pada suhu ekstrem
ini?"
"Bukan hanya itu," jawab Kael. "Rasanya seperti... ada sesuatu di udara ini yang menarik
energi... atau mengacaukannya."
Badai salju menghantam mereka dengan kekuatan penuh. Jarak pandang kini hanya
beberapa meter saja. Mereka terpaksa merapat ke dinding tebing es di sisi jalur.
SFX: WHOOOOOSSSHHH!!! (Deru badai salju hebat)
"Kapten Garn benar! Tempat ini dikutuk!" seru Dagna sambil mencoba melindungi wajahnya
dari terpaan es.
Zireth mengaktifkan pemindai kecil di lengan mekaniknya, mencoba menembus gangguan
badai. "Ada anomali energi lemah di depan... sekitar 50 meter dari sini. Mungkin gua atau
ceruk?"

"Pimpin jalan, Tangan Besi!" perintah Borin pada Zireth.
Dipandu oleh pembacaan energi Zireth, mereka meraba jalan menembus badai, menuju
sumber anomali tersebut.
Mereka menemukan mulut gua kecil yang tersembunyi di balik tirai es tebal. Udara di
dalamnya terasa sedikit lebih hangat dan tenang.
"Syukurlah..." desah Sylvara lega.
Mereka berlima masuk ke dalam gua. Saat Zireth menyalakan lentera rune, cahaya
menerangi bagian dalam gua, dan mereka menyadari gua itu tidak kosong.
Di dinding gua, terukir simbol-simbol aneh dan melingkar, jelas bukan rune Dwarf maupun
tulisan Elf kuno. Dan di tengah lantai gua... tergeletak bangkai makhluk aneh. Bentuknya
menyerupai serigala besar, tapi tubuhnya seperti terbuat dari es kehitaman yang buram, dan
cakar serta giginya tampak terbuat dari obsidian tajam.
"Makhluk apa ini!?" seru Dagna kaget. "Aku belum pernah melihat yang seperti ini di seluruh
Karag Thürm!"
Zireth mendekat, memeriksa bangkai itu dengan hati-hati. "Tubuhnya dingin membeku... tapi
ini bukan es biasa. Aku mendeteksi jejak energi Void yang samar. Makhluk ini... tidak alami."
Kael merasakan Fragment di dadanya bereaksi lagi saat melihat bangkai itu. "Void... seperti
keretakan di langit gurun waktu itu..." gumamnya.
"Jadi bukan hanya Elemental Es yang berkeliaran di wilayah terkutuk ini..." kata Borin
cemas.
Tiba-tiba, dari kedalaman gua yang gelap, terdengar suara geraman rendah yang
mengancam.
SFX: Grrrrr.....
Semua mata menoleh ke sumber suara. Dua pasang mata merah menyala muncul dari
kegelapan di ujung gua.
Sylvara langsung menyiapkan panahnya. "Kita tidak sendirian!"
Kelompok itu terkejut, segera bersiap siaga menghadapi ancaman baru yang mengintai dari
kegelapan gua es.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 33 - "JEJAK YANG MEMBEKU"
Dari kegelapan gua es, dua makhluk serigala es kehitaman dengan mata merah menyala
melangkah keluar, menggeram rendah pada Kael dan kawan-kawan.
"Serigala Void!" seru Borin sambil mengangkat kapaknya. "Cepat sekali mereka bisa sampai
sejauh ini ke utara!"
"Mereka biasanya tidak pernah berani mendekati wilayah yang dilindungi rune Karag
Thürm!" tambah Dagna heran.
"Kecuali jika ada sesuatu yang menarik mereka ke sini," sahut Zireth, melirik ke arah Kael
sejenak. "Atau... sesuatu yang mengubah mereka menjadi seperti ini."
Kael mengabaikan lirikan Zireth, api merah dan biru langsung menyala di kedua tangannya.
"Kita habisi mereka dengan cepat!"
Pertarungan segera pecah di dalam gua yang relatif sempit. Borin dan Dagna maju,
bertarung bahu-membahu dengan kapak dan palu perang mereka yang berat, menahan
serangan cakar obsidian dan gigitan dingin dari kedua Serigala Void itu.
SFX: CLANG! KRAK! GRRROWL!
Sylvara memberikan tembakan dukungan dari belakang. "Es mereka keras! Tapi mungkin
inti Void di dalamnya lemah!"
Zireth menggunakan ledakan sonik dari tangan mekaniknya, mencoba mengganggu
keseimbangan atau fokus para serigala.

SFX: VVVMMMM!
Kael melihat celah saat salah satu serigala terpental oleh serangan sonik Zireth. Dia melesat
maju, Zerath's Fang menyala terang. "Sekarang!"
Dengan tebasan cepat dan kuat, dia berhasil memotong leher serigala itu. Makhluk es hitam
itu melolong nyaring sesaat sebelum tubuhnya hancur menjadi debu es hitam yang dingin.
SFX: SRASH!-PFFF...
Serigala kedua, melihat temannya kalah, tiba-tiba melolong panjang dengan nada aneh, lalu
berbalik dan berlari kabur ke kedalaman gua yang lebih gelap.
"Dia kabur!" seru Borin, hendak mengejar.
"Jangan!" cegah Kael. "Kita tidak tahu apa lagi yang ada di dalam sana."
Setelah suasana kembali tenang, mereka memeriksa gua lebih lanjut, terutama area tempat
serigala tadi muncul.
"Lihat ini," kata Sylvara sambil menunjuk sesuatu di lapisan es tipis di lantai dekat dinding.
Di sana, tercetak jelas beberapa jejak sepatu bot. Polanya sama persis dengan jejak
misterius yang mereka temukan di dekat bangkai sky-skiff mereka di Gurun Bisikan.
"Jejak itu lagi!" Kael terkejut. "Jadi... orang ini juga melewati gua ini? Dan mungkin bertemu
serigala-serigala ini?"
Zireth mendekat, memeriksa jejak dan sisa-sisa debu serigala yang hancur. "Atau..."
katanya pelan, "dialah yang membawa atau memanggil serigala ini ke sini. Jejak energi Void
pada serigala tadi... terasa memiliki frekuensi yang mirip dengan energi samar yang
tertinggal di jejak sepatu bot ini."
"Maksudmu..." Dagna tampak ngeri. "Orang ini bisa mengendalikan makhluk Void?"
"Itu sebuah kemungkinan," jawab Zireth. "Atau dia bekerja untuk pihak yang bisa."
Rowan... pikir Kael dalam hati. Dia punya energi Fragment rusak... apakah itu terkait dengan
Void?
"Kita harus segera kembali dan laporkan temuan ini pada Kapten Garn!" usul Borin.
"Tidak," potong Kael tegas. "Misi kita adalah ke Puncak Beku. Kita harus terus maju. Orang
ini... atau apapun dia... sepertinya menuju ke arah yang sama dengan kita."
"Tapi kita tidak tahu siapa dia, Kael," kata Sylvara khawatir. "Ini terlalu berbahaya."
"Semua di sini berbahaya, Sylvara," balas Kael. "Tapi jika orang ini ada hubungannya
dengan Gerbang Es dan Rowan... kita harus mencari tahu siapa dia."
Kedua pengawal Dwarf tampak ragu. Mereka saling pandang, lalu Borin menghela napas.
"Perintah Kapten Garn adalah mengantar kalian sampai kaki gunung. Kami akan antar
kalian sampai ujung gua ini saja. Setelah itu... semoga Forge God melindungi kalian."
Mereka melanjutkan perjalanan lebih dalam ke gua, mengikuti jejak sepatu bot misterius itu.
Cahaya lentera mereka menyorot ukiran-ukiran aneh di dinding yang jumlahnya semakin
banyak seiring mereka masuk lebih jauh.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 34 - "RERUNTUHAN KUNO DI BAWAH ES"
Kelompok Kael akhirnya berjalan keluar dari ujung sistem gua es, kembali ke jalur
pendakian Puncak Beku yang terbuka namun sunyi. Borin dan Dagna berhenti di mulut gua.
"Sampai di sini tugas kami, bocah Elf dan kawan-kawan," kata Borin dengan nada berat.
"Jalan di depan sana tidak terpetakan dan tidak ada dalam catatan patroli kami."
"Hati-hati," tambah Dagna. "Medannya curam dan badai salju bisa datang kapan saja tanpa
peringatan. Jangan pernah percaya pada pijakan es di bawah kakimu."
"Terima kasih atas bantuannya," ucap Kael tulus.
Kedua Dwarf itu mengangguk singkat, memberi hormat ala Dwarf, lalu berbalik dan berjalan
kembali ke arah Kragmar, menghilang di tikungan gua.

Kini Kael, Sylvara, dan Zireth benar-benar sendirian, melanjutkan pendakian yang terasa
semakin terjal dan menusuk dingin.
Zireth terus memeriksa pemindai di lengannya. "Jejak sepatu bot itu mengarah lurus ke atas.
Tujuannya... tonjolan batu besar yang aneh di lereng sana."
"Apakah ada tempat berlindung di sana?" tanya Sylvara, menarik jubahnya lebih erat.
"Pemindai mendeteksi adanya struktur kosong di balik lapisan es tebal di sekitar tonjolan
batu itu," jawab Zireth. "Kemungkinan besar reruntuhan kuno."
Mereka mendaki dengan susah payah selama beberapa jam berikutnya. Udara terasa
semakin tipis dan dinginnya seolah bisa membekukan napas di paru-paru.
Akhirnya, mereka mencapai tonjolan batu yang ditunjuk Zireth. Ternyata itu adalah semacam
gerbang batu kuno yang megah, namun kini setengah terkubur oleh es dan salju tebal.
Arsitekturnya sangat berbeda, bukan gaya ukir Dwarf yang kokoh, bukan pula gaya
melengkung Elf yang elegan. Ini sesuatu yang lebih tua, lebih... asing.
Kael menyentuh ukiran aneh dan halus di permukaan gerbang itu. "Tempat apa ini
sebenarnya?"
"Kelihatannya sangat tua..." gumam Sylvara. "Mungkin dari era sebelum The Sundering?"
"Atau bahkan lebih tua lagi," tambah Zireth. "Energi residual di sini... sangat stabil tapi terasa
sangat kuno." Dia menemukan celah sempit di antara timbunan es dan batu gerbang. "Ada
jalan masuk di sini."
Mereka merunduk dan masuk melalui celah itu, menemukan diri mereka berada di dalam
sebuah ruangan besar yang terbuat dari batu hitam mengkilap yang aneh. Sebagian besar
ruangan tertutup oleh es tebal yang membeku, namun bagian tengahnya relatif bersih dari
salju.
Di tengah ruangan, berdiri pilar-pilar batu hitam berukir rumit dengan pola geometris yang
tidak mereka kenali, dan sebuah altar rendah dari bahan yang sama. Udara di dalam terasa
sunyi senyap, namun seolah dipenuhi oleh bisikan-bisikan yang tertahan ribuan tahun.
"Reruntuhan ini... terasa seperti tempat ibadah kuno," bisik Sylvara.
Kael melihat jejak sepatu bot yang sama di lapisan debu tipis di lantai. "Dia sudah ada di
sini."
Perhatian Kael tertuju pada altar. Di atasnya, tergeletak sebuah buku tua bersampul kulit
aneh berwarna gelap, tampak tidak terpengaruh oleh dingin maupun waktu yang telah
berlalu.
"Hati-hati, Kael," peringat Zireth. "Bisa jadi itu jebakan."
Kael mendekat dengan hati-hati. Dia mengulurkan tangannya, ragu sejenak, lalu
memberanikan diri membuka buku itu. Halaman-halamannya tampak kosong pada awalnya.
Namun, saat ujung jarinya tanpa sengaja menyentuh permukaan halaman yang dingin itu...
rune-rune bercahaya biru redup mulai muncul, membentuk tulisan-tulisan rumit dalam
bahasa yang sangat kuno, bahasa yang belum pernah mereka lihat sebelumnya.
SFX: Hummmm... (Suara rune kuno muncul)
"Bahasa apa itu?" tanya Sylvara heran.
"Bukan bahasa yang kukenal," sahut Zireth. "Ini terlalu tua..."
Kael menatap rune-rune itu. Dia tidak bisa membacanya, tapi anehnya, dia merasakan
koneksi. Fragment di dadanya beresonansi pelan dengan cahaya rune itu. "Aku... aku bisa
merasakannya..." gumamnya. "Bukan membacanya, tapi... memahaminya." Matanya
terpaku pada rune yang terus bersinar. "Ini... sebuah catatan... tentang Gerbang Es."
Di hadapannya, rahasia kuno mulai terbuka, ditulis dalam bahasa yang terlupakan,
menunggu untuk dipahami oleh sang Pewaris.
[TO BE CONTINUED...]

EPISODE 35 - "BISIKAN RUNE ES"
Di dalam reruntuhan kuno yang sunyi, Kael terpaku menatap buku tua yang halamannya kini
dipenuhi oleh rune-rune biru bercahaya yang rumit.
"Apa yang kau lihat, Kael?" tanya Sylvara pelan, tidak ingin memecah konsentrasi Kael.
"Ini..." jawab Kael, suaranya pelan dan serak, matanya masih mengikuti aliran rune seolah
membaca peta jiwa. "Ini bukan sekadar catatan sejarah. Ini... sebuah peringatan." Dia mulai
'merasakan' arti dari rune-rune itu, kata-kata muncul di benaknya seolah diterjemahkan
langsung oleh Fragment di dadanya. "Gerbang Es... disegel ribuan tahun yang lalu... oleh
aliansi pertama antara bangsa Iskali dan Karag Thürm... mereka menyegelnya untuk
mengurung..." Kael berhenti sejenak, keningnya berkerut dalam saat mencerna informasi
berikutnya. "...Sesuatu yang mereka sebut 'Nyanyian Kehampaan'... sebuah entitas dari luar
realitas kita..."
"Nyanyian Kehampaan?" ulang Zireth, mencoba mencari referensi dalam databasenya.
"Nama itu tidak pernah tercatat dalam arsip Vorth Aereth. Entitas macam apa itu?"
"Rune ini bilang..." lanjut Kael, "...entitas itu tidak bisa dihancurkan, hanya bisa ditidurkan
atau disegel. Gerbang Es adalah kunci untuk memanggilnya, sekaligus penjaranya. Jika
gerbang itu dibuka sepenuhnya... berarti memanggil akhir bagi Zerath."
"Kalau begitu, kenapa Rowan ingin membukanya?" tanya Sylvara cemas.
"Buku ini tidak menyebut nama Rowan," kata Kael. "Tapi... rune ini menyebut tentang...
'Pengorbanan Darah Pewaris'... yang diperlukan untuk melemahkan segelnya." Dia menelan
ludah, teringat ucapan sosok berjubah gelap yang dia lihat di Kristal Gema Ngarai Gema.
Pengorbanan... sempurna...
Zireth mendekat, memindai buku dan altar dengan hati-hati. "Energi buku ini terhubung
langsung dengan altar di bawahnya. Altar ini sepertinya bukan untuk ritual ibadah biasa...
tapi lebih mirip... terminal kontrol atau monitor untuk memantau kondisi segel Gerbang Es."
Tiba-tiba, rune-rune di buku yang tadinya biru tenang, berkedip cepat menjadi merah
menyala.
SFX: Bip! Bip! Merah!
"Apa ini?" tanya Kael kaget.
"Peringatan!" seru Zireth, membaca perubahan energi. "Rune ini menunjukkan... tingkat
kestabilan segel Gerbang Es menurun drastis! Seseorang... sedang melakukan ritual di
Puncak Beku... saat ini juga!"
Bersamaan dengan peringatan itu, terdengar suara langkah kaki cepat dan senyap dari
lorong gelap reruntuhan yang belum mereka jelajahi.
"Kita tidak sendirian!" seru Sylvara, langsung menyiapkan panahnya.
Beberapa sosok berjubah hitam legam dengan topeng perak halus yang menutupi seluruh
wajah mereka muncul dari kegelapan. Gaya jubah dan topeng mereka sedikit mengingatkan
Kael pada instruktur di Akademi Vorth Aereth, namun aura mereka jauh lebih dingin dan
kosong. Mereka membawa senjata aneh – belati atau tongkat pendek yang berdenyut
dengan energi gelap pekat.
"Pewaris Fragment..." kata salah satu sosok berjubah, suaranya datar dan tanpa emosi.
"Sudah sejauh ini rupanya perjalananmu."
"Serahkan buku kuno itu dan ikut kami dengan tenang," tambah sosok berjubah lainnya.
"Tuan kami... punya rencana khusus untukmu."
Kael segera menutup buku itu dan berdiri melindunginya. "Siapa tuan kalian? Apakah itu
Rowan?"
Sosok berjubah pertama tertawa dingin, suara yang tidak terdengar manusiawi. "Rowan
hanyalah alat yang berguna, tidak lebih. Tuan kami jauh lebih... primordial."

Tanpa peringatan lebih lanjut, sosok-sosok berjubah itu menyerang serempak. Pertarungan
pecah di dalam keheningan reruntuhan kuno.
Zireth segera bereaksi, menggunakan tangan mekanik dan ledakan soniknya. "Mereka
bukan penyihir biasa! Gerakan mereka terlalu..."
"...Seperti boneka! Tidak ada emosi!" potong Sylvara sambil menembakkan panah rune,
yang anehnya sedikit melambat saat mendekati jubah hitam mereka.
Kael maju, melawan dengan api merah biru dan Zerath's Fang. "Mereka... dikendalikan!"
Pertarungan melawan penyergap misterius ini baru saja dimulai, di jantung reruntuhan yang
menyimpan rahasia kelam Zerath.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 36 - "PENYERGAPAN DALAM KEHENINGAN"
Pertarungan sengit berkecamuk di dalam reruntuhan es kuno. Kael, Sylvara, dan Zireth
melawan sosok-sosok berjubah hitam bertopeng perak yang bergerak dengan kecepatan
dan koordinasi mengerikan.
"Siapa yang mengendalikan kalian!?" teriak Kael sambil menangkis serangan belati energi
gelap yang lintasannya tak terduga.
"Kami melayani Kehampaan Abadi," jawab pemimpin sosok berjubah itu, suaranya tetap
datar dan tanpa emosi, meskipun sedang bertarung.
Gerakan mereka tidak wajar, terlalu presisi, tanpa rasa takut atau ragu, seolah tidak
merasakan sakit saat serangan Sylvara atau Zireth berhasil mengenai mereka.
"Mereka seperti tidak punya kelemahan!" seru Sylvara frustrasi, bersembunyi di balik pilar
untuk mengisi ulang panah rune-nya.
Zireth terus menganalisis dengan pemindainya sambil menghindar dari tebasan energi
gelap. "Mereka bukan makhluk hidup, tapi juga bukan undead seperti ciptaan Necromancer.
Lebih mirip... wadah kosong yang diisi paksa dengan energi Void. Mirip dengan The
Hollowed yang membawa Fragment keempat, tapi ini jauh lebih stabil dan terkendali."
Mendengar penjelasan Zireth, sebuah ide muncul di benak Kael. Wadah kosong... diisi
energi Void... Dia teringat bagaimana Fragment unik di dadanya terkadang bereaksi aneh
atau bahkan menolak energi Void murni. Mungkinkah...
Kael berhenti menyerang secara fisik. Dia mundur sedikit, mengambil posisi bertahan, lalu
fokus pada Fragment di dadanya. Dia membiarkan energi merah (api) dan biru (es/cahaya)
miliknya beresonansi keluar perlahan, bukan sebagai serangan langsung, tapi sebagai
gelombang energi halus yang menyebar.
"Kael! Apa yang kau lakukan!?" tanya Sylvara heran.
Energi Kael yang unik – perpaduan warisan Aelarion dan Zhorak dari garis keturunannya,
mungkin? – mulai mengganggu aliran energi Void yang mengendalikan sosok-sosok
berjubah itu.
SFX: Vvvzzzttt... (Suara interferensi energi halus)
Gerakan para sosok berjubah mulai tersendat. Kepala mereka menoleh dengan kaku dan
aneh.
"Energi... kacau..." terdengar bisikan statik dari balik topeng salah satu dari mereka.
"Perintah... hilang..."
Zireth melihat efeknya melalui pemindainya. "Dia mengganggu frekuensi sinyal kendali
mereka! Teruskan, Kael! Tingkatkan resonansimu!"
Kael meningkatkan aliran resonansi energinya. Sosok-sosok berjubah mulai kejang-kejang
tak terkendali. Asap hitam tipis mulai keluar dari celah topeng perak mereka.
SFX: KRRRKKK... HISSS...

Pemimpin sosok berjubah menatap Kael dengan mata kosongnya yang kini memancarkan
sedikit kepanikan. "Tidak... bisa... lepas..."
Dengan satu teriakan terakhir yang terdengar seperti statik radio rusak, semua sosok
berjubah itu jatuh lemas ke lantai, tak bergerak sama sekali. Asap hitam menguar dari tubuh
mereka lalu lenyap.
Kael terengah-engah, energi terasa terkuras oleh upaya resonansi tadi. "Sudah... berakhir?"
Sylvara mendekati salah satu sosok yang jatuh, dengan hati-hati membuka topeng
peraknya. Wajah di baliknya... benar-benar kosong. Tidak ada ciri, tidak ada bekas luka,
tidak ada identitas. Hanya kulit pucat yang halus.
Zireth memeriksa salah satu senjata energi gelap yang terjatuh. "Senjata ini... teknologinya
sangat rumit. Bukan buatan Akademi Vorth Aereth atau akademi manapun yang kukenal di
Zerath. Ini... seperti teknologi Void?"
"Jadi benar ada pihak lain yang terlibat selain Rowan..." gumam Kael. "'Kehampaan Abadi'...
Mungkinkah itu nama lain untuk Arsitek?" Dia mengambil kembali buku rune kuno yang
sempat terjatuh saat pertarungan tadi. "Kita harus cepat ke Puncak Beku."
Tiba-tiba, Zireth melihat sesuatu yang berkilau samar di balik jubah sosok berjubah
pemimpin yang tergeletak paling dekat dengannya. "Tunggu sebentar. Ini..."
Dia meraih dan mengambil sebuah liontin kecil dari leher sosok itu. Liontin itu terbuat dari
logam hitam kusam, berbentuk spiral yang retak atau sengaja dibuat patah di ujungnya.
Sylvara melihat liontin itu dan terkesiap pelan, wajahnya menegang. "Bentuk itu... aku
seperti pernah melihatnya... di..." Dia berhenti, tampak ragu dan sedikit takut.
"Di mana, Sylvara?" tanya Kael lembut.
Sylvara menatap Kael dengan tatapan yang sulit diartikan, campuran antara rasa malu dan
ketakutan. "...Di antara barang-barang peninggalan keluargaku. Peninggalan kuno dari
keluarga Vorthax."
Keterkejutan dan kecurigaan baru menggantung di udara dingin reruntuhan itu, terpancar
dari ekspresi Kael dan Zireth saat menatap Sylvara dan liontin misterius di tangan Zireth.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 37 - "TOPENG TERBUKA"
Keheningan yang tegang menyelimuti reruntuhan es kuno setelah pertarungan dan
penemuan liontin spiral pecah yang ternyata terkait dengan keluarga Vorthax.
Kael menatap Sylvara, lalu ke liontin di tangan Zireth. "Vorthax? Maksudmu... Vorthax the
Betrayer? Leluhurmu... Necromancer terkenal itu?"
Sylvara mengangguk pelan, wajahnya masih muram, menghindari tatapan Kael. "Simbol
spiral pecah itu... adalah lambang kuno dari cabang keluarga Vorthax yang dianggap sesat
dan diasingkan, bahkan oleh kaum Necromancer arus utama sekalipun... Jauh sebelum
masa Dark Convergence." Dia menatap liontin itu dengan tatapan campur aduk antara jijik
dan rasa ingin tahu yang tertahan. "Aku tidak tahu kalau... simbol seperti ini masih ada atau
digunakan."
Zireth memeriksa liontin itu lebih dekat dengan sensor di jari mekaniknya. "Ini bukan sekadar
simbol biasa. Ada jejak energi samar yang tersimpan di dalamnya. Semacam... kunci
resonansi, mungkin?"
"Kunci? Untuk apa?" tanya Kael.
"Entahlah," jawab Zireth sambil menyimpan liontin itu dengan hati-hati. "Tapi jika ini terkait
dengan cabang sesat Vorthax dan kelompok misterius yang menyebut diri 'Kehampaan
Abadi'... ini jelas sesuatu yang sangat berbahaya. Kita simpan ini. Mungkin bisa berguna
nanti."

Vorthax... Leluhur Sylvara ternyata terkait dengan semua ini? pikir Kael dalam hati.
Seberapa banyak lagi rahasia yang tidak dia ceritakan padaku selama ini?
Seolah bisa membaca pikiran Kael, Sylvara menatapnya dengan sungguh-sungguh. "Kael,
aku bersumpah, aku sama sekali tidak tahu apa-apa soal ini. Keluargaku sudah lama sekali
meninggalkan ajaran gelap Vorthax..."
Kael memotong dengan lembut tapi tegas, "Aku percaya padamu, Sylvara." Dia menatap
mata Elf itu, melihat kejujuran di sana. "Tapi ini jelas membuat segalanya jadi jauh lebih
rumit." Dia kembali fokus pada tujuan utama mereka. "Kita sudah terlalu banyak membuang
waktu di sini. Ritual yang melemahkan segel Gerbang Es di Puncak Beku itu masih
berlangsung. Kita harus pergi sekarang."
Mereka bertiga meninggalkan reruntuhan kuno itu, kembali mendaki jalur es yang curam
menuju Puncak Beku yang menjulang di depan.
Saat mereka mendaki lebih tinggi, mereka mulai menemukan lebih banyak jejak
pertempuran baru – sisa-sisa energi es yang membeku bercampur dengan residu energi
Void hitam, beberapa senjata rusak milik patroli Dwarf yang hilang tergeletak di salju.
Zireth berhenti, menganalisis area pertempuran. "Pertarungan besar terjadi di sini, belum
lama berselang. Sepertinya patroli Dwarf lain mencoba menghentikan siapapun yang
menuju puncak... dan mereka jelas gagal."
"Lihat!" seru Sylvara tiba-tiba, menunjuk ke satu arah di dinding es.
Di sana, tertancap dalam es tebal, sebuah kapak rune Dwarf yang Kael kenali – itu milik
Borin, salah satu prajurit Dwarf yang mengawal mereka sebelumnya.
"Borin... Dagna..." gumam Kael. "Apakah mereka kembali lagi ke sini?"
"Atau mungkin mereka tidak pernah benar-benar kembali ke Kragmar," duga Zireth.
"Mungkin Kapten Garn juga memerintahkan mereka untuk mengawasi kita dari jauh?"
Mereka mengikuti jejak pertempuran yang mengerikan itu, yang mengarah ke sebuah
dataran tinggi tepat di bawah puncak utama gunung es tersebut.
Pemandangan di dataran tinggi itu membuat darah mereka seolah membeku. Puluhan
prajurit Dwarf tergeletak tak bernyawa, sebagian membeku dalam es, sebagian lagi hangus
oleh energi gelap. Dan di tengah medan pembantaian itu... berdiri Rowan. Jubah hitamnya
berkibar ditiup angin es, tangannya memegang sebuah tongkat obsidian pendek yang
berdenyut pelan dengan energi ungu gelap.
Rowan menoleh saat merasakan kehadiran Kael dan yang lain, senyum tipis yang dingin
tersungging di bibirnya. "Kalian datang lebih cepat dari dugaanku, Kael."
Kael menatap pemandangan pembantaian di sekeliling Rowan, amarah mulai membakar
dadanya, bersaing dengan dinginnya udara puncak. "Rowan! Apa yang telah kau lakukan!?
Kenapa kau membunuh para prajurit Dwarf ini!?"
Rowan menggeleng pelan, seolah Kael menanyakan hal yang sepele. "Membunuh? Tidak.
Aku hanya... menidurkan mereka. Mereka terlalu berisik dan mengganggu." Dia menunjuk
ke arah puncak gunung dengan tongkatnya. "Ritualnya hampir selesai. Gerbang Es akan
segera terbuka."
Sylvara segera menyiapkan panahnya. "Apa yang akan keluar dari sana, Rowan!?"
Rowan tertawa pelan, tawa yang terdengar kosong di tengah angin menderu. "Bukan 'apa',
Sylvara. Tapi 'siapa'. Sesuatu yang jauh lebih tua dari Aelarion, Zhorak, maupun Malgorath.
Sesuatu yang akan... menyeimbangkan kembali Zerath yang sudah rusak ini."
Kael, Sylvara, dan Zireth kini berdiri berhadapan dengan Rowan di medan pertempuran
beku, dengan Puncak Beku dan Gerbang Es yang misterius menjulang di belakang sosok
pengkhianat itu.
[TO BE CONTINUED...]

EPISODE 38 - "DI AMBANG GERBANG ES"
Di dataran tinggi beku di bawah Puncak Beku, konfrontasi tak terhindarkan terjadi. Kael,
Sylvara, dan Zireth berhadapan dengan Rowan yang berdiri tenang di antara mayat para
Dwarf.
"Menyeimbangkan?" ulang Kael tak percaya, amarahnya membara. "Dengan cara
membantai prajurit tak bersalah dan membuka gerbang berisi entitas berbahaya yang
bahkan disegel oleh leluhur Iskali dan Dwarf!?"
Rowan menggeleng pelan lagi, tatapannya merendahkan. "Kau masih berpikir terlalu sempit,
Kael. Keseimbangan sejati terkadang membutuhkan pengorbanan besar. Kekuatan lama
yang korup harus dihancurkan agar tatanan baru yang murni bisa lahir." Dia menatap Kael
lekat, mata kuningnya bersinar aneh. "Dan kau... darah campuran yang beruntung... adalah
katalis untuk semua ini."
"Sosok berjubah gelap yang bicara denganmu di penglihatan kristal Ngarai Gema... Siapa
dia sebenarnya?" tanya Zireth tajam.
Senyum Rowan sedikit melebar. "Ah, jadi kalian sempat melihatnya? Menarik sekali. Sebut
saja dia... Sang Arsitek. Arsitek dari takdir baru yang akan dibangun di atas abu Zerath."
"Omong kosong!" seru Sylvara sambil melepaskan panah rune bercahaya ke arah Rowan.
"Kalian hanya menginginkan kekuasaan!"
SFX: TZZZIIING!!
Rowan hanya mengangkat tongkat obsidiannya dengan santai. Energi ungu gelap seketika
membentuk perisai tak terlihat di depannya, menahan laju panah Sylvara dengan mudah
hingga jatuh tak berdaya ke salju.
"Kekuatan mentah tidak ada artinya tanpa tujuan yang jelas, Pemanah," kata Rowan dingin.
Dia mengarahkan tongkatnya ke tanah es di depannya. Rune-rune Void yang kompleks dan
rumit seketika muncul di permukaan es, berdenyut dengan cahaya ungu gelap. "Dan
tujuanku... sudah di depan mata."
Di puncak gunung di belakang Rowan, sebuah titik mulai memancarkan cahaya ungu yang
semakin terang. Terdengar suara retakan es yang dalam dan panjang, menggema di seluruh
pegunungan.
SFX: KRRRAAAAAKKKK!!! (Suara es retak hebat)
"Gerbang Es!" seru Kael panik.
Mereka bertiga – Kael, Sylvara, dan Zireth – serempak berlari maju, mencoba melewati
Rowan untuk menghentikan apapun yang sedang terjadi di puncak.
"Aku tidak bisa membiarkan kalian mengganggu momen penting ini," kata Rowan. Dia
menancapkan tongkat obsidiannya ke tanah es yang telah diukir rune Void. "Bangkitlah...
para penjaga ambang gerbang!"
Seketika, dari salju di sekitar Rowan, beberapa sosok prajurit Dwarf yang tadi tergeletak tak
bernyawa mulai bangkit berdiri. Gerakan mereka kaku, seperti boneka yang ditarik tali tak
terlihat. Mata mereka yang tadinya tertutup kini terbuka, namun kosong dan memancarkan
cahaya ungu gelap yang redup.
Sylvara tersentak ngeri. "Dia... membangkitkan mereka!?"
"Bukan seperti undead Necromancer," analisis Zireth cepat. "Lebih mirip... dikendalikan
sepenuhnya oleh energi Void dari tongkat itu. Seperti sosok berjubah di reruntuhan tadi, tapi
menggunakan mayat Dwarf."
Rowan tidak mempedulikan mereka lagi. "Mereka hanya akan menahan kalian sebentar.
Aku harus memastikan ritual pengorbanan terakhir berjalan lancar." Dia berbalik dan mulai
berjalan tenang menaiki lereng menuju puncak.

"ROWAN! JANGAN LARI!" teriak Kael, mencoba mengejar. Namun, langkahnya dihadang
oleh para prajurit Dwarf yang kini menjadi boneka Void, kapak dan palu mereka terangkat,
siap menyerang tanpa ragu.
Pertarungan kembali pecah. Kael, Sylvara, dan Zireth kini harus melawan para prajurit
Dwarf yang seharusnya mereka laporkan kematiannya, kini menjadi musuh yang
dikendalikan oleh energi gelap.
Sementara mereka bertarung di bawah, di Puncak Beku, cahaya ungu semakin intens.
Struktur Gerbang Es mulai terlihat lebih jelas di tengah badai: sebuah lengkungan raksasa
yang tampak terbuat dari es hitam transparan yang berdenyut, dengan rune-rune kuno Iskali
dan Dwarf menyala redup di permukaannya. Dan di tengah lengkungan gerbang itu, sebuah
retakan vertikal mulai terbentuk, membesar perlahan, memancarkan energi dingin yang
menusuk dan aura kehampaan yang menyesakkan.
SFX: Crack... Crackle... Hummm... (Suara energi Gerbang Es mulai aktif)
Kael berhasil menjatuhkan satu prajurit Dwarf Void dengan susah payah, hatinya terasa
berat harus melawan mereka. Tapi saat dia mendongak, retakan di Gerbang Es tampak
semakin membesar, dan dari celah gelap di dalamnya, mulai terlihat siluet samar sesuatu
yang sangat besar, tidak berbentuk, dan penuh ancaman.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 39 - "RITUAL PENGORBANAN"
Di Puncak Beku, retakan di Gerbang Es semakin lebar, memancarkan energi Void dingin
yang membuat udara terasa berat dan menyesakkan. Siluet tak berbentuk di dalamnya
bergerak samar, seolah sesuatu yang besar sedang mencoba merangsek keluar.
Di dataran tinggi di bawahnya, Kael, Sylvara, dan Zireth masih terkunci dalam pertarungan
melawan para prajurit Dwarf yang dikendalikan Rowan. Mayat-mayat hidup itu bertarung
tanpa rasa sakit atau takut, membuat mereka sangat sulit dikalahkan.
"Kita tidak bisa terus melawan mereka!" teriak Zireth sambil menggunakan ledakan sonik
untuk melumpuhkan beberapa prajurit sejenak. "Gerbang itu akan terbuka penuh jika kita
tidak menghentikan Rowan!"
Sylvara menembakkan panah terakhir dari jenis rune peledaknya. "Apa yang bisa kita
lakukan!? Rowan sudah di atas sana!"
Kael menatap ke arah puncak tempat Rowan menghilang, lalu ke prajurit Dwarf yang terus
menyerang di depannya. Tekad dan kemarahan membara di matanya. "Kita harus hentikan
sumber kendalinya!" Dia menunjuk ke arah tongkat obsidian yang masih tertancap di tanah,
memancarkan energi ungu yang mengendalikan mayat-mayat itu. "Tongkat itu!"
Mengabaikan serangan yang datang, Kael menerjang lurus ke arah tongkat. Sylvara dan
Zireth segera bergerak untuk melindunginya dari serangan para prajurit Dwarf Void.
SFX: CLANG! FWOOSH! BAM!
Kael berhasil mencapai tongkat itu. Dia mencoba mencabutnya dari tanah es yang keras,
tapi seketika rasa sakit seperti terbakar menjalar di tangannya saat menyentuh energi Void
gelap yang pekat dari tongkat itu.
"Argh! Panas sekali!" keluhnya, namun dia tidak melepaskan genggamannya.
Sementara itu, di puncak gunung, Rowan berdiri di depan Gerbang Es yang retak. Dia tidak
sendirian. Beberapa sosok berjubah hitam bertopeng perak (sama seperti yang menyerang
di reruntuhan) berdiri di sekelilingnya, menyalurkan energi gelap mereka ke arah gerbang,
mempercepat proses pelemahan segel.
Rowan mengangkat tangannya. "Hampir... Energi kehidupan dari para Dwarf yang 'tertidur'
di bawah cukup untuk memulai pelemahan segel terakhir..." Dia menoleh ke salah satu
sosok berjubah di sampingnya. "Bawa 'kunci'-nya kemari."

Sosok berjubah itu menyeret seorang tawanan ke depan: Dagna, prajurit Dwarf wanita gesit
yang pernah mengawal Kael. Dia terluka parah di beberapa bagian tubuhnya tapi masih
sadar, dirantai dengan rantai energi Void hitam yang menyakitkan.
Dagna meludah dengan marah ke arah Rowan. "Pengkhianat terkutuk... Raja Thürgrom
akan memburumu sampai ke ujung Zerath karena ini!"
Rowan tersenyum dingin, mengabaikan ancaman Dagna. "Raja kalian justru akan berterima
kasih padaku nanti, setelah Zerath terlahir kembali." Dia menatap Dagna dengan tatapan
menilai. "Darah Dwarf kuno sepertimu... memiliki resonansi yang kuat dengan segel elemen
bumi di gerbang ini. Kau akan menjadi pengorbanan terakhir yang sempurna untuk
membukanya."
Rowan mengangkat tangannya ke arah Dagna. Energi gelap yang pekat mulai terkumpul di
telapak tangannya, siap untuk merenggut nyawa Dagna dan menghancurkan segel terakhir
Gerbang Es.
Di bawah, Kael tiba-tiba merasakan gelombang energi ritual gelap itu melalui koneksi
Fragment-nya.
"Tidak!" teriaknya, menyadari apa yang akan terjadi. "Dia akan mengorbankan prajurit Dwarf
itu!" Didorong oleh kemarahan dan keinginan untuk mencegah pembunuhan itu, Kael
mengerahkan seluruh kekuatannya. Api merah dan biru membakar tangannya saat dia
mencengkeram tongkat Rowan lebih kuat, mengabaikan rasa sakit. "LEPASKAN DIA!!!"
Dengan teriakan penuh amarah dan kekuatan, Kael berhasil menarik tongkat obsidian itu
dari tanah es yang membeku.
SFX: KRAAAKKK!!! (Suara tongkat tercabut paksa)
Seketika, semua prajurit Dwarf yang tadinya bergerak seperti boneka Void, jatuh lemas ke
tanah. Koneksi energi gelap yang mengendalikan mereka terputus.
Di puncak gunung, Rowan merasakan kendalinya hilang dan ritualnya terganggu. Dia
berbalik, menatap ke bawah dengan ekspresi marah yang membara ke arah Kael.
"Kael!" desisnya penuh kebencian.
Kael berdiri terengah-engah, memegang tongkat Rowan yang masih berdenyut samar
dengan energi gelap. Di puncak, Rowan menatapnya marah, sementara retakan di Gerbang
Es berhenti membesar untuk sesaat, namun energi kehampaan di dalamnya masih bergolak
liar, menunggu.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 40 - "RETAKAN PERTAMA"
Di dataran tinggi Puncak Beku, pertempuran melawan prajurit Dwarf Void telah berakhir,
namun ketegangan baru terasa membekap udara. Kael berhasil menghentikan ritual
pengorbanan dengan mencabut tongkat kendali Rowan. Rowan, di puncak, kini menatapnya
dengan amarah murni.
"Kau selalu saja muncul untuk mengacaukan rencana besar, Kael Drayven," suara Rowan
terdengar dingin, bergema turun dari puncak.
Kael mencengkeram erat tongkat Void Rowan, merasakan energi gelap yang masih tersisa
di dalamnya. "Rencanamu melibatkan pengorbanan nyawa orang tak bersalah, Rowan! Itu
bukan keseimbangan yang kau cari, itu kejahatan!"
"Perspektifmu masih terlalu sempit!" balas Rowan. Dia memberi isyarat singkat pada sosok
berjubah di dekat Dagna yang masih terikat. "Habisi saja dia! Darahnya yang tertumpah
masih bisa digunakan untuk melemahkan segel!"
Sosok berjubah itu mengangkat belati Void hitam, siap menggorok leher Dagna. Tapi
sebelum dia sempat menyerang...
SFX: TZZIING!!

Sebuah panah rune bercahaya melesat cepat dari bawah, dilepaskan oleh Sylvara. Anak
panah itu tepat mengenai pergelangan tangan sosok berjubah, membuatnya menjatuhkan
belatinya karena terkejut dan sakit.
Sylvara berdiri tegak di samping Kael, busurnya kembali terangkat. "Tidak akan kubiarkan
kau melakukannya!"
Rowan mendecih kesal melihat gangguan itu. "Pengganggu." Dia tidak lagi fokus pada sisa
ritual, tatapannya kini terkunci pada Kael. "Baiklah, Kael. Jika kau benar-benar ingin
menghentikanku... kau harus melewatiku dulu."
Dengan gerakan ringan yang tak terduga, Rowan melompat turun dari tebing puncak,
mendarat mulus di dataran tinggi beberapa meter di depan Kael, siap untuk konfrontasi
langsung.
Zireth segera bergerak ke belakang Kael, memasang kuda-kuda. "Hati-hati, Kael. Energi
Fragment rusaknya itu... terasa sangat tidak stabil."
Kael menatap Rowan, menggenggam Zerath's Fang di satu tangan dan tongkat Void curian
di tangan lainnya. "Kenapa kau melakukan semua ini, Rowan? Siapa sebenarnya Arsitek
itu?"
"Kau tidak perlu tahu namanya," jawab Rowan. "Yang perlu kau tahu... dia menawarkan
kebebasan sejati dari siklus penderitaan yang diciptakan para dewa dan Fragment gagal
ini." Dia mengangkat tangannya, energi ungu gelap berputar mengancam. "Dan kau, Kael,
adalah kunci terakhir untuk membuka pintu kebebasan itu... atau menjadi penghalang
terakhir yang harus dihancurkan."
Pertarungan antara Kael dan Rowan tak terhindarkan lagi. Api merah biru Kael beradu
sengit dengan energi Void ungu gelap Rowan dalam ledakan energi pertama mereka.
SFX: FWOOSH! VZZZT! CLANG!
Pertarungan mereka berlangsung sengit dan tampak seimbang pada awalnya. Keduanya
menggunakan kekuatan unik mereka dengan cara yang berbeda. Kael lebih liar dan
mengandalkan insting serta kekuatan mentah, sementara Rowan lebih terkontrol secara
teknis namun penuh dengan energi gelap yang berbahaya.
Namun, di tengah pertarungan sengit mereka, Gerbang Es di puncak gunung kembali
bereaksi. Retakan di tengahnya mulai memancarkan cahaya ungu yang lebih terang, dan
suara dengungan rendah yang dalam terdengar semakin keras, seolah energi pertempuran
mereka justru memberi makan gerbang itu.
SFX: HUMMMMMMMMMMM... KRRRAAAAAKKKK!!
Sylvara menyadari perubahan itu. "Kael! Gerbangnya! Pertarungan kalian... sepertinya
malah mempercepat proses pembukaannya!"
Rowan, mendengar itu, justru tersenyum tipis. "Sudah terlambat. Energi konflik kalian...
adalah katalis yang sempurna."
"Tidak!" teriak Kael. Dia mencoba melepaskan diri dari pertarungan dengan Rowan untuk
menghentikan gerbang, tapi Rowan terus menahannya, tidak membiarkannya pergi.
"Hadapi aku, Kael! Ini adalah takdirmu!" seru Rowan.
Tepat saat itu, retakan di Gerbang Es terbuka sedikit lebih lebar. Energi dingin yang luar
biasa pekat menyembur keluar, membawa aura kehampaan yang membuat bulu kuduk
berdiri. Bersamaan dengan itu, siluet sebuah cakar raksasa yang tampak terbuat dari es
hitam pekat dan bayangan yang menggeliat mulai merobek keluar dari celah dimensi
tersebut.
SFX: KRRRAAAAAAAAKKKKK!!!! HISSSSSSS!!! (Suara gerbang membuka & energi dingin
menyembur)

Semua orang yang ada di sana – Kael, Rowan, Sylvara, Zireth, bahkan Dagna yang masih
terikat di puncak – menatap ngeri ke arah Gerbang Es yang mulai terbuka.
Di bawah Gerbang Es yang menganga, Kael dan Rowan masih terkunci dalam pertarungan,
belum sepenuhnya menyadari bahaya baru yang jauh lebih besar baru saja muncul dari
balik tabir realitas.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 41 - "CAKAR DARI KEHAMPAAN"
Pertarungan sengit antara Kael dan Rowan terhenti seketika. Semua mata kini tertuju pada
Gerbang Es yang retak di puncak gunung. Cakar raksasa, tampak terbuat dari campuran es
hitam pekat dan bayangan yang menggeliat hidup, merobek keluar dari celah dimensional
itu.
SFX: KRRRAAAAAAAAKKKKK!!!! SCHRRRRIIII!!! (Suara es pecah hebat dan energi dingin
yang menusuk)
Sylvara mundur selangkah, ngeri. "Benda apa itu...!?"
Pemindai di lengan Zireth berbunyi liar, menampilkan data yang kacau. "Energi Void masif...
bercampur dengan sihir es primordial! Ini bukan Elemental Es biasa!"
Perlahan, sosok di balik cakar mengerikan itu mulai menampakkan diri: makhluk humanoid
raksasa, menjulang setinggi puluhan meter. Tubuhnya tampak terbentuk dari pusaran es
hitam legam, bayangan pekat yang terus bergerak, dan di intinya, berdenyut sebuah cahaya
ungu redup yang menyakitkan mata untuk dilihat. Makhluk itu tidak memiliki wajah, hanya
kekosongan gelap di tempat seharusnya ada mata dan mulut.
Kael merasakan tekanan luar biasa dari makhluk itu, hawa dinginnya menembus perisai api
pelindungnya. Fragment di dadanya bereaksi liar, bukan resonansi seperti biasa, tapi seperti
alarm bahaya yang meraung di jiwanya. "Tekanan energi ini... jauh lebih kuat dari Penjaga
Kawah..."
Rowan menatap makhluk yang baru muncul itu. Senyum dinginnya sedikit memudar,
digantikan ekspresi terkejut dan... sedikit kecewa? "Ini... bukan seperti yang dijanjikan
Arsitek... Dia keluar terlalu cepat... bentuknya belum sempurna."
Makhluk Gerbang Es itu mengeluarkan suara, bukan dari mulut, tapi seolah berasal dari
udara di sekitarnya – dengungan rendah yang dalam dan membuat bulu kuduk berdiri.
« ...Lapar... Dingin... Kosong... »
Makhluk itu mengayunkan cakarnya yang lain keluar dari gerbang. Seketika, suhu udara di
sekitar Puncak Beku turun drastis. Badai salju instan terbentuk, membutakan pandangan
dengan cepat.
SFX: WHOOOOOSSSHHH!!! (Badai salju tiba-tiba)
Dagna, prajurit Dwarf yang masih terikat di puncak, berteriak putus asa. "Ini akhir dunia!
Nyanyian Kehampaan telah datang!"
Kael menoleh pada Rowan. "Nyanyian Kehampaan!? Jadi itu makhluk yang disegel di sini!?"
Rowan mengabaikan Kael, tampak berbicara pada dirinya sendiri atau pada Arsitek yang tak
terlihat. "Terlalu dini... segelnya hanya retak, belum hancur total... Kenapa dia bisa keluar
sebagian!?"
Makhluk Gerbang Es mengaum lagi dengan dengungan rendahnya. Gelombang energi Void
dingin yang kasat mata menyebar darinya, membuat para prajurit Dwarf yang tadi pingsan
mengerang kesakitan saat energi kehidupan mereka seolah tersedot habis.
SFX: Wooooommm... (Suara energi Void menyebar)
"Dia menyerap energi kehidupan di sekitarnya!" seru Zireth. "Kita harus menghentikannya
atau Puncak Beku ini akan jadi gurun es tanpa nyawa!"

Makhluk Gerbang Es berdiri menjulang di tengah badai salju Void yang baru saja
diciptakannya, cakarnya yang mengerikan terulur. Kael dan Rowan saling pandang sesaat,
menyadari pertarungan pribadi mereka harus menunggu demi menghadapi ancaman yang
jauh lebih besar.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 42 - "MUSUH BERSAMA"
Di tengah badai salju Void yang mengamuk di Puncak Beku, Kael menatap Rowan.
"Pertarungan kita... bisa menunggu. Benda itu... akan membunuh kita semua jika kita tidak
bekerja sama."
Rowan mendengus, menatap makhluk Gerbang Es dengan kesal, lalu kembali ke Kael.
"Hmph. Setidaknya kau tidak sebodoh itu." Dia mengangkat tongkat Voidnya yang tadi
sempat ditinggalkan Kael. "Aku tidak akan membiarkan proyek Arsitek gagal hanya karena
makhluk ini bangun terlalu cepat."
Sylvara, yang telah membantu Zireth berdiri, bertanya ragu, "Jadi... kita bertarung bersama
sekarang?"
"Jangan salah paham, Pemanah," sahut Rowan dingin. "Ini hanya... penundaan eksekusi
untuk kalian."
"Fokus pada makhluk itu!" seru Zireth. "Dia tampak menarik energi langsung dari Gerbang
Es yang retak!"
Kael bertanya pada Rowan, "Kau tahu kelemahannya?"
"Dia seharusnya tidak keluar dalam bentuk ini sekarang," jawab Rowan. "Itu berarti dia tidak
stabil. Mungkin... inti energinya rentan." Dia menunjuk pada cahaya ungu redup yang
berdenyut di dada makhluk raksasa itu. "Tapi untuk bisa mencapai intinya..."
Belum sempat Rowan menyelesaikan kalimatnya, Makhluk Gerbang Es menggerakkan
tangannya. Es di tanah sekitar mereka bangkit, membentuk tombak-tombak tajam yang
melesat cepat ke arah mereka.
SFX: FSSSHHH! FSSSHHH! (Tombak es melesat)
Dagna, yang masih terikat di puncak, berhasil menggeser tubuhnya dengan susah payah,
menghindari satu tombak yang nyaris mengenainya. "Sialan! Lepaskan aku dari sini,
pengkhianat!" teriaknya pada Rowan.
Rowan mengabaikan Dagna. "Kael! Kau punya api! Ciptakan celah untukku!"
Kael mengangguk tanpa ragu. Dia fokus, memadukan api merah dan birunya, lalu
melepaskan gelombang panas dahsyat untuk melelehkan atau menghancurkan
tombak-tombak es yang datang.
SFX: FWWWOOOSSSSHHH!!! PFFF!!!
"Sekarang!" teriak Kael.
Rowan menggunakan kesempatan itu, melesat maju dengan kecepatan Void yang
mengerikan, tongkat obsidiannya memancarkan energi gelap pekat. "Void Tendrils!"
Sulur-sulur energi hitam legam muncul dari tanah es, melesat dan mencoba mengikat kaki
atau tubuh es Makhluk Gerbang Es.
SFX: SCHRRRIIIKK!!
Makhluk itu meraung saat beberapa sulur berhasil mengikatnya, namun banyak sulur lain
yang hancur oleh aura dingin ekstrem yang dipancarkannya.
Sylvara tidak tinggal diam. Dia menembakkan panah rune khusus, mungkin jenis panah
penetrasi armor. "Zireth! Analisis pertahanannya selagi dia terikat!"
Zireth mengaktifkan pemindainya sambil berlindung di balik batu es. "Auranya mengacaukan
sihir elemen dan energi murni! Tapi... sepertinya dia sedikit rentan terhadap frekuensi sonik

tertentu dan..." Dia berhenti sejenak, melihat pembacaan energi Kael. "...dan energi
Fragment yang tidak stabil seperti milik Kael!"
Mendengar itu, Kael menatap Makhluk Gerbang Es, lalu ke tangannya yang dialiri api dua
warna. Energi tidak stabil... seperti milikku? Sebuah rencana berbahaya namun mungkin
berhasil mulai terbentuk di kepalanya.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 43 - "BADAI ES VOID"
Pertarungan melawan Makhluk Gerbang Es ("Nyanyian Kehampaan") di Puncak Beku
berlanjut sengit. Es hitam dan energi Void berputar liar di sekitar mereka, didorong oleh
badai yang semakin menjadi.
Makhluk itu mengaum lagi, kali ini suara dengungan rendahnya semakin kuat, nyaris
menyakitkan telinga. « ...Dingin... Membeku... Hancur... »
Makhluk raksasa itu mengangkat kedua tangannya yang besar. Badai salju di sekitarnya
seketika menjadi lebih pekat, namun kini kepingan saljunya berwarna hitam keunguan dan
terasa dingin dengan cara yang salah – dingin yang seolah menyedot kehangatan dan
energi kehidupan.
Sylvara menggigil hebat meskipun sudah memakai jubah tebal pemberian Dwarf. "Udara...
dingin sekali... Aku tidak bisa fokus menarik panah..."
"Ini bukan dingin biasa!" teriak Zireth. "Ini Void Chill! Menguras energi kehidupan kita secara
langsung! Perisai energi standar tidak akan banyak berguna melawannya!"
Rowan, yang terlindungi oleh aura Void tipis dari tongkatnya, juga tampak sedikit terganggu
oleh intensitas dingin itu. "Makhluk ini menguras energi di seluruh area ini untuk
menyempurnakan dirinya sendiri!"
Kael merasakan api merah birunya sedikit meredup karena hawa dingin Void, tapi anehnya,
Fragment di dadanya terasa panas membara, seolah melawan balik. "Aku harus
melawannya... menggunakan energi yang dia benci..." Dia kembali fokus pada dualitas
energi di dalam dirinya.
Kael mencoba sesuatu yang baru, sesuatu yang terasa instingtif. Dia tidak lagi mencoba
menggabungkan apinya, tapi memisahkannya secara ekstrem. Tangan kanannya
memancarkan panas merah membara yang intens, sementara tangan kirinya memancarkan
dingin biru menusuk yang terkonsentrasi.
"Sylvara! Zireth! Mundur!" teriak Kael.
Dia menembakkan dua sinar energi yang berbeda secara bersamaan ke arah Makhluk
Gerbang Es – satu sinar merah panas, satu sinar biru dingin.
SFX: FWOOSH (Merah)! FZZZT (Biru)!
Sinar merah membakar dan melelehkan lapisan es luar makhluk itu, sementara sinar biru
yang dingin seketika menciptakan retakan-retakan mikro di struktur dalamnya akibat
perubahan suhu yang ekstrem dan tiba-tiba.
Untuk pertama kalinya, Makhluk Gerbang Es meraung kesakitan saat strukturnya retak di
banyak tempat. « ...Sakit... Panas... Dingin... Tidak... Seimbang... »
Rowan melihat serangan Kael dengan sedikit terkejut. "Dualitas energi... Jadi itu potensi
sebenarnya dari Darah Naga-mu?"
Marah karena terluka, Makhluk Gerbang Es menghentakkan kakinya dengan keras. Es di
seluruh dataran tinggi retak. Dari retakan-retakan itu, muncul makhluk-makhluk es yang
lebih kecil namun ganas, berbentuk seperti serigala dan laba-laba raksasa, mata mereka
kosong dan bersinar ungu gelap.
SFX: KRAK! KRAK! GRRR!

"Dia memanggil bantuan!" seru Zireth. "Atau... menciptakan pasukan baru dari es yang telah
dikorupsi Void!"
"Kita akan dikepung!" tambah Sylvara cemas.
Kael melihat pasukan es baru yang terus bermunculan. "Rowan! Kau bilang intinya lemah!
Bantu aku membukanya!"
Rowan menatap Kael sejenak, lalu ke arah gerbang yang retak, seolah menimbang
pilihannya. "Baiklah," katanya akhirnya. "Tapi ingat, setelah ini selesai... urusan kita belum
berakhir."
Kael dan Rowan kini bersiap untuk menyerang inti Makhluk Gerbang Es bersama-sama,
sementara Sylvara dan Zireth harus berjuang menahan kepungan pasukan serigala dan
laba-laba es Void yang baru muncul.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 44 - "ALIANSI RETAK"
Pertarungan di Puncak Beku semakin memanas. Kael dan Rowan kini fokus untuk
menyerang inti Makhluk Gerbang Es, sementara di sisi lain, Sylvara dan Zireth mati-matian
menahan gelombang serangan dari pasukan es Void yang baru muncul.
"Sekarang, Rowan!" teriak Kael, menggunakan semburan api dua warna untuk membakar
jalan di antara pasukan es, membuka celah menuju makhluk utama.
Rowan menggumamkan mantra Void kuno, tongkat obsidiannya bersinar gelap pekat.
"Umbral Shackles!"
Rantai-rantai tebal terbuat dari bayangan padat melesat dari ujung tongkat Rowan, mengikat
lengan dan kaki Makhluk Gerbang Es dengan kuat, memperlambat gerakannya untuk
sesaat yang krusial.
SFX: SCHRAANK!! (Suara rantai bayangan mengikat)
Makhluk Gerbang Es meraung marah, meronta mencoba melepaskan diri dari ikatan
bayangan itu. « ... Lepas... Gelap... Sakit... »
Kael menggunakan kesempatan emas itu. Dia melesat maju, mengabaikan dingin yang
menusuk, menuju dada makhluk raksasa itu tempat inti ungu redup berdenyut lemah. "Kali
ini harus berhasil!"
Dia menyiapkan serangan terkuatnya, memadukan energi api merah dan biru menjadi bola
energi yang bergolak liar di ujung pedang Zerath's Fang miliknya.
Sementara itu, Sylvara dan Zireth mulai terdesak oleh jumlah pasukan es Void yang terus
bertambah.
"Zireth! Panahku mulai menipis!" seru Sylvara sambil menembak jatuh seekor laba-laba es.
Tangan mekanik Zireth tampak rusak ringan setelah menahan serangan cakar es. "Perisai
sonikku juga hampir habis dayanya!"
Tepat saat Kael mengayunkan pedangnya, siap menghantamkan bola energi Tri-Elemental
ke inti Makhluk Gerbang Es, Rowan tiba-tiba menarik kembali rantai bayangannya. Ikatan
pada Makhluk Gerbang Es seketika lenyap, membiarkannya bergerak bebas.
Kael, terkejut oleh gerakan bebas yang tiba-tiba dari targetnya, sedikit kehilangan
momentum. Serangan bola energinya meleset dari inti, menghantam bahu makhluk itu,
menyebabkan ledakan besar namun tidak mengenai titik vitalnya.
SFX: BOOOOM!!!
"Rowan! Apa yang kau—!?" teriak Kael tak percaya.
Makhluk Gerbang Es terdorong mundur oleh ledakan itu, tapi intinya masih utuh dan kini
memancarkan amarah yang lebih besar, terfokus pada Kael.

Rowan berdiri agak jauh, tersenyum tipis penuh kepuasan. "Maaf, Kael. Aku hanya butuh
dia sedikit melemah... bukan hancur total. Energi Void murni yang terkumpul di inti itu... akan
sangat berguna untuk rencana Sang Arsitek."
Kael menatap Rowan dengan marah dan rasa dikhianati yang dalam. "PENGKHIANAT!"
Makhluk Gerbang Es, kini mengabaikan Rowan sepenuhnya, mengarahkan seluruh
kekuatannya yang mengerikan pada Kael yang kini sendirian di hadapannya. Sylvara dan
Zireth masih terkunci dalam pertarungan melawan pasukan es Void.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 45 - "HATI GERBANG ES"
Kael kini terdesak hebat, sendirian menghadapi amukan penuh Makhluk Gerbang Es. Badai
es Void mengamuk di sekelilingnya, membuat jarak pandang semakin pendek dan energi
kehidupan terkuras.
Makhluk Gerbang Es menembakkan rentetan pecahan es hitam setajam pedang ke arah
Kael. « ...Hancur... Pewaris... Luka... Hancur... »
SFX: FSSSHHH! TANG! KRAK!
Kael mati-matian menghindar dan menangkis dengan Zerath's Fang. Setiap benturan terasa
menggetarkan lengannya, energinya terus terkuras oleh serangan gencar dan aura Void
Chill.
Dia terlalu kuat... aku tidak bisa menang sendirian... Rowan sialan! pikir Kael getir. Dia
melirik ke arah Gerbang Es yang retak di belakang makhluk itu. Sumber kekuatannya...
energi Void-nya... datang dari gerbang itu. Jika gerbangnya bisa ditutup kembali...
Di sisi lain medan pertempuran, Zireth, melihat Kael dalam bahaya besar, berhasil
menciptakan ledakan EMP kecil dari lengannya yang mulai rusak. Ledakan itu
melumpuhkan beberapa makhluk es di dekatnya dan Sylvara untuk sesaat.
"Sylvara! Celah! Sekarang bantu Kael!" teriak Zireth.
Sylvara menggunakan kesempatan itu. Dia menarik napas dalam, memfokuskan sisa sihir
cahayanya, membidik hati-hati ke arah inti ungu yang berdenyut di dada Makhluk Gerbang
Es. "Bertahanlah, Kael!"
Dia melepaskan satu anak panah rune terkuatnya, yang melesat lurus seperti bintang jatuh.
SFX: TZZZIIIIINNNGGGG!!!
Namun, Makhluk Gerbang Es, meskipun sedang fokus pada Kael, merasakannya datang.
Dengan kecepatan mengejutkan, ia menciptakan perisai es hitam tebal di depan intinya.
SFX: DOOOMMM!! (Panah menabrak perisai es)
Perisai es itu retak hebat, tapi tidak pecah. Anak panah terkuat Sylvara gagal
menembusnya.
"Sial!" desis Sylvara kecewa.
Melihat kegagalan Sylvara dan bagaimana makhluk itu begitu fokus melindungi intinya,
sebuah kesadaran menghantam Kael. "Intinya... Hati Gerbang Es... itu kuncinya." Dia
teringat buku rune kuno di reruntuhan es. Buku itu... isinya peringatan... tapi mungkin juga
ada petunjuk cara menyegelnya kembali?
Kael mencoba mengingat rune-rune biru yang dia 'rasakan' artinya. Dia memaksa dirinya
fokus, mengabaikan serangan makhluk itu sejenak, membiarkan perisai api fragmentnya
membakar atau menahan pecahan es yang mendekat.
Rune itu... polanya... seperti mengalirkan energi kembali ke sumbernya... bukan
melawannya secara langsung... Sebuah ide gila tapi mungkin satu-satunya harapan
terlintas. Jika aku menyalurkan energiku... bukan untuk menyerang inti itu... tapi untuk
'menenangkan' atau 'menutup' resonansi Gerbang Es itu sendiri...?

Rowan, yang hanya menonton dari jauh, mengangkat alisnya melihat perubahan sikap Kael.
"Apa yang coba dia lakukan sekarang?"
Kael berhenti menyerang. Dia berdiri diam di tengah badai, memejamkan mata, lalu
mengulurkan kedua tangannya ke arah Makhluk Gerbang Es dan Gerbang Es yang
menganga di belakangnya.
Api merah dan biru di tangannya tidak lagi membara liar. Cahayanya kini bersinar stabil,
memancarkan aura energi yang terasa menenangkan sekaligus sangat kuat, mencoba
menjangkau frekuensi Gerbang Es yang kacau.
Makhluk Gerbang Es tampak bingung sesaat oleh perubahan sikap Kael yang tiba-tiba
berhenti menyerang.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 46 - "GEMA NYANYIAN KEHAMPAAN"
Di tengah badai Puncak Beku, Kael berdiri diam, kedua tangan terulur, menyalurkan energi
dua warna Fragment-nya yang kini lebih tenang ke arah Makhluk Gerbang Es dan Gerbang
Es yang retak di belakangnya.
"Kael! Apa yang kau lakukan!? Dia akan menyerangmu!" teriak Sylvara cemas.
"Aku..." jawab Kael, mata masih terpejam, fokus penuh. "Aku mencoba menenangkannya...
menenangkan sumbernya..."
Anehnya, Makhluk Gerbang Es tampak ragu. Serangannya terhenti. Matanya yang ungu
gelap menatap Kael lekat, seolah merasakan getaran energi aneh yang dipancarkan Kael,
energi yang tidak mengancam tapi mencoba 'berbicara'.
Namun, Gerbang Es di belakangnya masih tidak stabil. Retakan di tengahnya memancarkan
energi Void yang semakin pekat dan dingin.
Tiba-tiba, dari kedalaman retakan Gerbang Es, terdengar suara. Bukan auman monster,
bukan pula bisikan Void. Tapi sebuah nyanyian. Nada-nada tinggi, sumbang, tanpa irama
yang jelas, namun memiliki kekuatan luar biasa yang seolah merobek gendang telinga dan
menusuk langsung ke dalam jiwa.
SFX: <Nyanyian aneh, melengking, tidak harmonis, bergema kuat>
Zireth langsung menutup telinganya, wajahnya meringis kesakitan. "Argh! Suara apa itu!?
Kepalaku... seperti mau pecah!"
Sylvara jatuh berlutut, pandangannya kabur, busurnya terlepas dari genggaman. "Sakit...
rasanya... begitu dingin... putus asa..."
Para prajurit Dwarf Void yang tadi pingsan mulai kejang hebat di tanah, seolah jiwa mereka
yang tertidur disiksa oleh suara itu.
Kael membuka mata, dia juga merasakan efek mengerikan dari nyanyian itu – gelombang
keputusasaan yang menghanyutkan, rasa dingin yang merayap hingga ke tulang sumsum
jiwanya. "Ini... Nyanyian Kehampaan... entitas yang disebut di buku rune itu?"
Nyanyian itu tampaknya mempengaruhi Makhluk Gerbang Es juga. Tubuh es hitamnya
bergetar hebat, cahaya ungu di intinya berkedip liar dan tak menentu.
Makhluk Gerbang Es meraung kesakitan, kedua tangannya memegangi area di mana
seharusnya kepalanya berada. « ...Diam... Diam... Sakit... Pergi... »
Rowan, yang berdiri paling jauh, terlihat sedikit pucat di balik auranya, tapi masih bisa
bertahan. "Jadi ini kekuatan sebenarnya yang mereka segel di sini... Pantas saja Arsitek
menginginkannya... atau setidaknya, menginginkan gema kekuatannya."
Di tengah rasa sakit dan keputusasaan itu, Kael menyadari sesuatu yang aneh. Nyanyian itu
menyakiti semua makhluk, bahkan ciptaan Void seperti Makhluk Gerbang Es. Tapi Fragment
di dadanya... terasa berbeda. Alih-alih merasa sakit, Fragment itu justru berdenyut semakin

kuat, seolah mencoba 'menjawab' atau 'mengharmonisasi' nada sumbang dari Nyanyian
Kehampaan itu.
Fragment ini... bereaksi pada nyanyian itu? pikir Kael. Mungkinkah... alih-alih melawannya...
Mengikuti insting yang datang dari dalam Fragment-nya, Kael mengubah aliran energinya
sekali lagi. Bukan lagi mencoba menenangkan, tapi mencoba 'menyanyikan' nada balasan
melalui resonansi Fragment-nya. Dia menyalurkan seluruh tekadnya, rasa sakitnya sendiri,
serpihan harapannya yang tersisa, ke dalam energi merah dan biru itu.
Energi Kael membentuk pola cahaya kompleks di udara, beresonansi dengan nada aneh
dari Gerbang Es, menciptakan harmoni yang ganjil namun kuat.
SFX: Hummmm... (Resonansi energi Kael yang kuat) + <Nyanyian Kehampaan yang mulai
goyah>
Terjadi tarik-menarik energi yang hebat antara resonansi Kael dan Nyanyian Kehampaan.
Nyanyian sumbang dari gerbang itu terdengar goyah untuk pertama kalinya. Makhluk
Gerbang Es tampak semakin tersiksa oleh dua frekuensi kuat yang beradu di sekitarnya.
Rowan melihat apa yang dilakukan Kael dengan campuran antara takjub dan khawatir.
"Dia... mencoba menyelaraskan dirinya dengan energi Kehampaan itu sendiri!? Bodoh! Itu
akan menghancurkan jiwanya!"
Kael kini bermandi cahaya tiga warna yang bergolak – merah dari apinya, biru dari esnya,
dan ungu gelap dari Nyanyian Kehampaan yang mencoba merusaknya. Wajahnya tegang
luar biasa, menahan tekanan energi yang tak terbayangkan. Retakan di Gerbang Es mulai
berdenyut seirama dengan energi Kael.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 47 - "KUNCI PENGORBANAN"
Kael terus menyalurkan energinya, berjuang menyelaraskan resonansi Fragment-nya
dengan Nyanyian Kehampaan yang menggelegar dari Gerbang Es.
Tekanan ini... berat sekali... pikirnya, merasa jiwanya seperti ditarik ke dua arah yang
berlawanan – keseimbangan Fragment dan kekosongan Void. Tapi... aku bisa merasakan
gerbangnya... segelnya... rune-rune itu...
Dia melihat pola rune kuno di permukaan Gerbang Es bersinar lebih terang saat energi
resonansinya menyentuhnya. Sebuah pemahaman baru melintas.
Rune ini... bukan hanya segel... tapi juga... kunci resonansi! Sama seperti liontin Vorthax itu!
Di bawah, Zireth berhasil sedikit pulih dari efek sonik Nyanyian Kehampaan. Dia melihat
Kael dan gerbang dengan cemas. "Kael! Apa yang terjadi!? Energimu dan energi gerbang...
seperti menyatu!"
"Dia... mencoba menutupnya?" tanya Sylvara lemah, masih berusaha bangkit.
"Bukan... hanya menutup..." jawab Kael susah payah, melawan tekanan energi yang luar
biasa. "Tapi... menyeimbangkan kembali... segelnya butuh... resonansi yang tepat untuk
aktif..."
Makhluk Gerbang Es, yang terjebak di antara Nyanyian Kehampaan dan resonansi Kael,
mulai retak semakin parah. Es hitam berjatuhan dari tubuh raksasanya seperti kelopak
bunga layu.
Rowan melihat Kael berhasil mempengaruhi gerbang. "Tidak... Dia tidak boleh menutupnya
kembali!" Dia bersiap menyerang Kael untuk menghentikan prosesnya.
Namun, sebelum Rowan sempat melancarkan serangan, Dagna, tawanan Dwarf yang rantai
Void-nya sedikit longgar karena kekacauan energi, berhasil meraih kapak milik Borin yang
tergeletak tak jauh darinya.
Dengan teriakan perang khas Dwarf, Dagna menyerang Rowan dari belakang. "Untuk Karag
Thürm!!"

SFX: CLAAAANG!!!
Rowan terpaksa berbalik dan menangkis serangan kapak Dagna, perhatiannya kini teralih
dari Kael untuk sesaat. "Serangga pengganggu!" geramnya.
Kael menggunakan kesempatan emas itu. Dia teringat kembali pada tulisan rune di buku
kuno: Pengorbanan Darah Pewaris... diperlukan untuk melemahkan segel. Dia menatap
lengan kirinya yang kini terasa dingin dan sedikit mati rasa setelah kontak dengan energi
Void.
Bagaimana jika... darah pewaris itu tidak harus untuk melemahkan? Bagaimana jika... darah
dan energi unikku ini... bisa digunakan untuk memperkuat segel itu kembali? Dia teringat
rasa sakit di lengannya yang korup. Energi asing ini... korupsi Void ini... mungkin justru ini
kuncinya?
Sebuah keputusan gila, berbahaya, namun mungkin satu-satunya jalan, terlintas di
benaknya. Dia harus menyalurkan tidak hanya energi murni Fragment-nya, tapi juga energi
korupsi Void yang mulai menyatu dengan dirinya, ke dalam rune kunci di Gerbang Es.
"Mundur sejauh mungkin!" teriak Kael pada Sylvara dan Zireth. "Aku akan mencoba
sesuatu!"
Dia mengarahkan kedua tangannya lurus ke arah rune kunci besar di tengah retakan
Gerbang Es. Api merah-biru dari Fragment-nya bercampur dengan energi ungu gelap yang
bocor dari retakan di lengan kirinya, membentuk seberkas cahaya tiga warna yang tampak
sangat tidak stabil dan berbahaya.
Zireth melihat apa yang akan Kael lakukan dengan ngeri. "Dia mau menyalurkan energi
korupsinya sendiri!? Itu bisa menghancurkan tubuhnya dari dalam!"
Kael mengabaikan peringatan itu. Dengan ekspresi penuh rasa sakit namun berbalut tekad
bulat, dia menembakkan sinar energi tiga warna yang tidak stabil itu lurus menuju rune kunci
di Gerbang Es.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 48 - "MENUTUP RETAKAN"
Sinar energi tiga warna yang tidak stabil – merah membara, biru dingin, dan ungu gelap
pekat – melesat dari tangan Kael dan menghantam rune kunci raksasa di tengah retakan
Gerbang Es.
SFX: KRRRAAAAKKK!!! VVVVOOOOMMMMM!!!
Gerbang Es bereaksi dengan hebat. Seluruh rune kuno di permukaannya menyala terang
benderang dengan cahaya putih menyilaukan. Nyanyian Kehampaan yang tadi melengking
sumbang kini berubah menjadi jeritan statik yang kacau balau, seolah koneksinya
terganggu.
Kael berteriak kesakitan saat energinya tersedot habis ke dalam rune kunci. Rasa sakit luar
biasa menjalar di lengan kirinya, retakan hitam di sana tampak menjalar lebih jauh, hampir
mencapai bahunya.
"ARRRGGHHH!!!"
Makhluk Gerbang Es juga meraung keras saat rune kunci itu menyerap energi Kael dan
mulai 'menutup'. Tubuhnya mulai membeku lebih cepat, retakan menyebar ke seluruh
permukaan es hitamnya, seolah kehilangan sumber kekuatan Void yang menopangnya.
« ...Energi... Luka... Menutup... Kembali... Tidur... »
Pertarungan sengit antara Rowan dan Dagna terhenti sejenak karena guncangan hebat dari
Gerbang Es yang mulai menutup.
Rowan melihat gerbang itu hampir tertutup rapat dengan ekspresi marah dan frustrasi.
"Tidak! Arsitek tidak akan suka ini!"

Dia mencoba melesat untuk menghentikan Kael, menembakkan bola energi Void. Namun,
Zireth dengan sigap menghalanginya, menciptakan perisai sonik darurat untuk menahan
serangan Rowan.
"Tidak kubiarkan kau mengganggunya!" seru Zireth.
Kael mengerahkan sisa-sisa kekuatannya. Dia bisa merasakan segel Gerbang Es mulai
'mengunci' kembali, merespon secara positif pada kombinasi energi unik yang dia salurkan –
energi Fragment dan energi Void yang telah terintegrasi dalam dirinya.
Hampir... sedikit lagi...
Tepat saat retakan di Gerbang Es hanya tinggal celah tipis, Rowan berhasil mendorong
Zireth ke samping. Dia melesat ke arah gerbang yang hampir menutup. Dia tidak mencoba
menghentikan Kael lagi, tapi malah melemparkan sesuatu ke arah retakan terakhir – liontin
spiral pecah Vorthax yang tadi diambil Zireth dari sosok berjubah!
"Setidaknya... tinggalkan jejak untuk Tuan kami!" teriak Rowan.
Liontin hitam itu tersedot masuk ke dalam retakan sesaat sebelum Gerbang Es menutup
rapat dengan suara dentuman memekakkan telinga yang mengguncang seluruh gunung.
SFX: THOOOOOOOMMMMM!!!!
Setelah dentuman itu, keheningan total menyelimuti Puncak Beku. Cahaya ungu Gerbang
Es meredup drastis, hanya menyisakan rune-rune kuno di permukaannya yang kini bersinar
redup dengan cahaya biru es yang tenang. Nyanyian Kehampaan telah berhenti. Makhluk
Gerbang Es yang mengerikan membeku menjadi patung es hitam raksasa untuk sesaat, lalu
perlahan runtuh menjadi debu halus yang tertiup angin dingin.
Kael jatuh berlutut, kehabisan energi total. Lengan kirinya terasa dingin, mati rasa, dan
retakannya kini terlihat jelas hampir mencapai bahu.
Rowan menatap gerbang yang kini tersegel kembali dengan ekspresi kesal, namun ada
sedikit kepuasan aneh di matanya. Dia menoleh pada Kael yang terkapar.
"Kau berhasil menutupnya untuk saat ini, Kael. Tapi kau juga baru saja memberi Arsitek
kunci lain untuk masuk nanti." Dia tersenyum misterius. "Sampai jumpa lagi... di Fragment
berikutnya."
Sebelum Sylvara atau Zireth sempat bereaksi, Rowan menghilang dalam kabut Void hitam,
meninggalkan mereka di puncak gunung yang sunyi.
Kael terkapar kelelahan di depan Gerbang Es yang kini tenang namun terasa lebih
mengancam dari sebelumnya. Sylvara dan Zireth segera menghampirinya, sementara
Dagna yang kini bebas menatap gerbang yang baru saja menampilkan kengerian dari
dimensi lain itu dengan tatapan ngeri.
[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 49 - "PUNCAK YANG MEMBEKU"
Keheningan pasca pertempuran menyelimuti Puncak Beku. Gerbang Es berdiri kokoh tapi
sunyi, rune-nya bersinar redup. Sisa-sisa Makhluk Gerbang Es hanyalah tumpukan debu es
hitam yang mulai tertutup salju baru. Kael, dengan susah payah, dibantu berdiri oleh Sylvara
dan Zireth.
"Dia... kabur lagi," desah Kael, napasnya terengah, memegangi lengan kirinya yang terasa
dingin dan aneh.
"Rowan... dan liontin Vorthax itu," gumam Zireth sambil melihat ke arah Rowan menghilang.
"Apa maksudnya dengan 'kunci yang lain'?"
"Dan siapa sebenarnya Arsitek yang dia sebut berulang kali?" tambah Sylvara cemas.
"Kekuatan macam apa yang bisa mengendalikan Void dan orang lain seperti itu?"

Dagna, prajurit Dwarf yang tadi ditawan, menghampiri mereka. Bekas rantai Void masih
terlihat di pergelangan tangannya. Wajahnya keras karena pengalaman pahit, tapi ada
sedikit rasa hormat yang tulus di matanya saat melihat Kael.
"Apapun yang baru saja kalian lakukan..." katanya dengan suara serak. "...kalian telah
menyelamatkan kami semua. Mungkin... kalian baru saja menyelamatkan seluruh Karag
Thürm dari bencana." Dia menatap Gerbang Es yang kini tenang dengan ngeri. "Jadi
legenda itu benar-benar ada... Gerbang Es..."
Terdengar lagi suara terompet Dwarf, kali ini jauh lebih dekat dan lebih banyak. Tak lama
kemudian, Kapten Garn tiba di puncak bersama pasukan Dwarf yang lebih besar dan
bersenjata lengkap. Mereka semua tampak terkejut dan waspada melihat kondisi Puncak
Beku yang porak-poranda.
"Demi janggut leluhurku!" seru Kapten Garn saat melihat Kael, Sylvara, Zireth, dan Dagna
yang berdiri di tengah kehancuran. "Apa yang sebenarnya terjadi di sini!?"
"Kapten!" Dagna segera memberi hormat. "Mereka..." Dia dengan cepat menceritakan
secara singkat tentang Rowan, ritual pengorbanan yang gagal, kemunculan makhluk
mengerikan dari Gerbang Es, dan bagaimana Kael, dengan kekuatan anehnya, berhasil
menyegel kembali gerbang itu.
Kapten Garn mendengarkan dengan seksama, ekspresinya berubah dari kaget menjadi
serius, lalu menatap Kael dengan pandangan yang benar-benar baru. "Jadi... kau
benar-benar berhasil menutup Gerbang Es itu? Dengan kekuatan... anehmu itu?"
Kael mengangguk lemah. "Untuk sementara, Kapten. Ada yang mencoba membukanya.
Seseorang bernama Rowan, dia bilang dia bekerja untuk... Arsitek."
Garn mengusap janggut putihnya, berpikir keras. "Rowan... Arsitek... Nama-nama yang
asing bagiku. Tapi ini menjelaskan hilangnya patroli kami dan aktifnya rune peringatan
kuno." Dia menatap Kael, Sylvara, dan Zireth. "Kalian telah memenuhi kesepakatan kita,
bahkan jauh lebih banyak. Kalian menghadapi bahaya besar demi melindungi perbatasan
kami." Dia memberi hormat singkat ala Dwarf. "Karag Thürm berhutang pada kalian."
Dia melanjutkan, "Sesuai janjiku, kalian bebas melintas wilayah kami. Kami akan mengawal
kalian turun dari puncak ini dengan aman."
"Kami menghargai itu, Kapten," jawab Zireth.
"Kapten," Kael menyela. "Apa Anda tahu sesuatu tentang... tujuan kami selanjutnya?
Petunjuk yang kami dapatkan mengarah lebih jauh ke utara dari sini... ke arah pegunungan
es yang lebih tinggi lagi."
Kapten Garn mengerutkan kening. "Lebih utara dari Puncak Beku? Tidak banyak yang
tercatat di peta kami di sana. Hanya Gletser Abadi milik Kekaisaran Iskali, atau... mungkin...
Kuil Langit Kuno di puncak Gunung Gromdar, meskipun itu hanya dianggap legenda." Dia
memberi isyarat pada pasukannya untuk mulai mengamankan area dan mengevakuasi
mayat prajurit Dwarf. "Turunlah dulu bersama kami ke Kragmar. Kalian bertiga butuh
istirahat dan perawatan. Kita bisa bicara lebih banyak di sana."
Kael, Sylvara, dan Zireth, bersama Dagna dan pasukan Garn, mulai menuruni Puncak Beku
yang kini sunyi namun terasa menyimpan ancaman laten.
"Setidaknya kita berhasil menghentikannya di sini," kata Sylvara pelan pada Kael, mencoba
menghibur.
Kael menatap lengan kirinya yang tersembunyi di balik jubah tebal. "Berhasil... tapi dengan
harga berapa?" bisiknya lebih pada dirinya sendiri.
Saat mereka berjalan menjauh, di permukaan Gerbang Es yang tersegel rapat, simbol spiral
pecah dari liontin Vorthax yang terlempar ke dalamnya tampak membekas samar seperti
luka bakar dingin sesaat, sebelum menghilang ditelan keheningan es abadi.

[TO BE CONTINUED...]
EPISODE 50 - "ARAH BARU, LUKA LAMA"
Kembali di Pos Terdepan Kragmar, suasana terasa berbeda. Kael, Sylvara, dan Zireth kini
ditempatkan di ruang tamu yang lebih layak, bukan lagi sel dingin. Kapten Garn telah
memastikan mereka mendapatkan perawatan luka ringan dan perbekalan baru sebagai
tanda terima kasih.
Zireth, meskipun tangan mekaniknya sedikit rusak akibat pertarungan, sibuk
menghubungkannya ke konsol arsip Dwarf yang diizinkan Garn untuk mereka akses.
"Kapten Garn memberikan kita akses terbatas ke arsip peta utara kuno mereka," lapor
Zireth. "Pegunungan es yang ditunjuk oleh peta bintang mentalmu, Kael... kemungkinan
besar adalah Puncak Aethelgard. Itu adalah perbatasan kuno yang terlupakan antara
wilayah Iskali dan wilayah Kekaisaran Celestial Lykaros yang hilang."
"Celestial? Kekaisaran Lykaros?" Sylvara mengerutkan kening. "Kupikir mereka hanya mitos
dalam dongeng Elf?"
"Tidak sepenuhnya mitos," jawab Zireth sambil terus mengunduh data. "Ada beberapa
catatan kuno Karag Thürm tentang interaksi terbatas dengan mereka ribuan tahun yang lalu,
sebelum bangsa Celestial konon 'naik ke bintang' atau menghilang begitu saja."
Kael duduk diam di sudut ruangan, memikirkan semua yang telah terjadi. Dia merasa lebih
kuat setelah konfrontasi di Puncak Beku, energi Fragment di dadanya terasa lebih stabil,
namun di saat bersamaan, dia merasa ada kekosongan atau perubahan aneh dalam dirinya.
"Jadi Fragment berikutnya... atau setidaknya petunjuk berikutnya... mungkin ada di
reruntuhan wilayah Celestial kuno itu?"
"Sangat mungkin," konfirmasi Zireth. "Atau setidaknya, informasi penting berikutnya ada di
sana."
Kael menatap Sylvara, lalu ke Zireth. "Rowan... Arsitek... Gerbang Es... Nyanyian
Kehampaan... Semua ini terasa seperti bagian dari sebuah rencana yang jauh lebih besar
daripada sekadar mengumpulkan kedua belas Fragment Zerath." Dia mengepalkan
tangannya. "Aku tidak bisa hanya mengikuti petunjuk Fragment satu per satu seperti bidak
catur. Aku harus tahu apa rencana besar mereka sebenarnya."
"Lalu apa yang akan kita lakukan sekarang?" tanya Sylvara.
Kael berdiri, menghampiri peta utara yang ditampilkan oleh Zireth. Mata merah dan birunya
menatap peta itu dengan intensitas baru. "Kita tetap menuju Puncak Aethelgard. Tapi tujuan
kita bukan hanya mencari Fragment. Kita akan mencari informasi tentang bangsa Celestial
kuno, tentang Sang Arsitek, tentang apapun yang bisa mengungkap rencana Rowan dan
menghentikannya."
Zireth mengangguk. "Itu misi yang sangat sulit. Wilayah itu kemungkinan belum terjamah
atau terpetakan selama ribuan tahun."
"Jalan Keempat tidak pernah mudah," sahut Kael tegas.
Tiba-tiba, Kael mencengkeram lengan kirinya. Rasa sakit tajam yang familiar menjalar.
Namun kali ini rasanya berbeda. Bukan hanya nyeri tumpul atau sensasi terbakar, tapi
seperti ada sesuatu yang mencoba... berkomunikasi dari dalam korupsi Void itu?
"Aargh!" Kael meringis.
"Kael! Lenganmu!" seru Sylvara khawatir.
Retakan hitam di lengan Kael berpendar ungu gelap lebih terang dari sebelumnya.
Samar-samar, Kael seperti mendengar gema suara di benaknya – bukan bisikan Void yang
kacau seperti dulu, tapi suara dingin, datar, dan sangat terstruktur.
« ...Struktur... diterima... Integrasi... tingkat primer... dimulai... »
Kael terkejut, tidak mengerti. "Integrasi? Apa maksudnya!?"

Zireth dengan cepat mengarahkan pemindai daruratnya ke lengan Kael. Matanya (yang asli)
melebar di balik kacamatanya. "Ini... tidak mungkin! Pembacaan energi Void itu... tidak lagi
bersifat merusak murni... tapi... menyatu dengan struktur energi Fragment alamimu!?
Membentuk pola energi baru yang stabil!?"
Di lengan Kael, retakan hitam legam itu kini tampak dihiasi oleh pola rune ungu tipis yang
rumit, bersinar sangat redup, seolah menyatu permanen dengan kulit dan aliran energinya.
Kekuatan dan korupsinya tampaknya telah memasuki fase baru yang sama sekali tidak
diketahui dan berpotensi lebih berbahaya.
[TO BE CONTINUED...]

